<doc id="373121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373121" title="பொன்னேரி வருவாய் பிரிவு">
பொன்னேரி வருவாய் பிரிவு

பொன்னேரி பிரிவு  இந்தியாவில்,தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவள்ளூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு  வருவாய் பிரிவு ஆகும். இது கும்மிடிப்பூண்டி மற்றும் பொன்னேரி வட்டங்ளை உள்ளடக்கியது..

</doc>
<doc id="373122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373122" title="அன்ட்ரோபோசீன்">
அன்ட்ரோபோசீன்

=அன்ட்ரோபோசீன்=

புவியின் புவியியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழலியல் ஆகியவற்றில் கணிசமான மனித தாக்கத்தை ஆரம்பிப்பதில் இருந்து முன்மொழியப்பட்ட ஒரு சகாப்தம் அன்ட்ரோபோசீன் ஆகும், ஆனால் இது மானுடவியல் காலநிலை மாற்றத்திற்கு மட்டுமே அல்ல. ஆகஸ்ட் 2016 ஆம் ஆண்டளவில், புவியியல் நேரத்தின் அங்கீகாரம் பெற்ற துணைப்பிரிவாக அதிகாரபூர்வமான சர்வதேச ஆணையம் அல்லது புவியியல் அறிவியல் சங்கம் (International Union of Geological Sciences) அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கவில்லை அன்ட்ரோபாசனை முறையாகக் குறிக்க வாக்களித்து 2016 ஆகஸ்ட் 29 ஆம் தேதி சர்வதேச புவியியல் காங்கிரசிற்கு சிபாரிசு வழங்கியது.

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="373123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373123" title="திண்டுக்கல் வருவாய் பிரிவு">
திண்டுக்கல் வருவாய் பிரிவு

திண்டுக்கல் வருவாய் பிரிவு என்பது திண்டுக்கல் மாவட்டத்தின் ஒரு வருவாய் பிரிவாகும். இது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள து.

</doc>
<doc id="373126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373126" title="எர்ன்ஸ்ட் மீமன்">
எர்ன்ஸ்ட் மீமன்

எர்ன்ஸ்ட் ஃபிரீட்ரிச் வில்ஹெல்ம் மீமன் (Ernst Meumann, 29 ஆகஸ்ட் 1862, உர்டினென், கிரெஃபெல்ட் - 26 ஏப்ரல் 1915, ஜெர்மனி, ஆம்பர்கு) என்பவர் ஒரு ஜெர்மன் கல்வியாளர், ஆசிரியர் மற்றும் உளவியலாளர். இவர் கற்பித்தல் பணியின் நிறுவனர் ஆவார் .

</doc>
<doc id="373128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373128" title="பொன்பேத்தி">
பொன்பேத்தி

பொன்பேத்தி கிராமம் ஆவடையார்கோயில்வருவாய் தொகுதியில்உள்ளது.இது இந்தியாவில் உள்ள,  தமிழ்நாடு மாநிலத்தின்புதுக்கோட்டை மாவட்டதில் உள்ளது, 

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,பொன்பேத்தி   மக்கள் தொகையில் 1359 கொண்டுள்ளது.இதில் 709 ஆண்களும்  மற்றும் 650 பெண்களும் உள்ளனர் மொத்த மக்கள் தொகையில் 897 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="373131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373131" title="ஸ்டீவி (பூனை)">
ஸ்டீவி (பூனை)

ஸ்டீவ் பூனை ( 2005 - 2013 பெப்ரவரி 4) என்பது உலகின் மிக நீண்ட வீட்டுப் பூனை ஸ்டீவ் ஆகும். இது  கின்னஸ் உலக சாதனை புத்தகத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது. 2010 ஆகத்து 28 நாளிள் எடுத்த அளவின்படி இது  123 செமீ (48.5 அங்குலம்) என அளவிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="373132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373132" title="தமிழனின் மானச் சிறப்பு">
தமிழனின் மானச் சிறப்பு

தமழிழன் மிகவும் பழைமைவாய்ந்தவன். " கல் தேன்றி மண்தோன்றா காலத்தே முன்தோறி மூத்த குடி தமிழ்க் குடி" என்கிறது தொல்காப்பியம். அத்தகு தமிழனுக்கு "மானம்" என்பது பெருமையானதாகக் கருதப்பட்டு வந்தது. தமிழனின் மானச் சிறப்பு கவாிமானுக்கும், அன்னப்பறவைக்கும் ஒப்பிட்டுப் பேசப்பட்டது.கவாழமான் தன் பிடாியிலிருந்து ஒரு மயா் உதிா்நது விட்டாலே மானம் போனதாகக் கருதி செத்து விடுமாம். அதுபோல் அன்னப்பறைவயானது, ஒரு கிண்ணத்தில் நீரும், பாலும் கலந்து வைத்தால் அந்த நீரை தெளித்து வைத்து விட்டு பாலை மட்டும் அருந்தி விடுமாம்.அது போல் தெளிந்த அறிவும், மானமும் கொண்டவன் தமிழன். ஆதாரம்: தமிழக வரலாறும் பண்பாடும்.

</doc>
<doc id="373135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373135" title="பரணி (இசையமைப்பாளர்)">
பரணி (இசையமைப்பாளர்)

பரணி இசையமைப்பாளர் என்பவர் ஒரு இந்திய திரைப்படத்துறை இசையமைப்பாளர் ஆவார்.அவர் தமிழ் திரைப்படம் மட்டுமல்லாது கன்னடம் மற்றும் தெலுங்கு திரைப்படங்களிலும் தொடர்ந்து பணியாற்றி வருகிறார்.அவர் சொந்த குரலில் சில பாடல்களையும் பாடியுள்ளார்.

பரணி தஞ்சாவூர் அருகில் ஒரு சிறிய கிராமத்தில் பிறந்தார்.மூன்று சகோதரர்களை உடைய அவரது குடும்பத்தில் மூத்த மகனாக பிறந்தார்.அவர் பத்தாம் வகுப்பு வரை கல்வி பயின்றார்.அவரது பள்ளி பருவ நாட்களில் பாடல்கள் இயற்றுவதில் திவிரமாக செயல்பட்டார். 1989-ல் வாய்ப்பு தேடி சென்னைக்கு வந்தார்.அவரது இயற்பெயர் குணசேகரன்.அவர் தொடக்கத்தில் பாடலாசிரியராக வாய்ப்பு கிடைத்ததும் விஜய் நடித்த நாளைய தீர்ப்பு (1992) படத்திற்கு பாடல் எழுதியுள்ளார்.
பரணி இசையமைப்பாளராக பெரியண்ணா(1999) படத்தில் எஸ்.ஏ.சந்திரசேகரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார்.அவரது இசையை பாராட்டு பெருவதற்கு முன்னரே பார்வை ஒன்றே போதுமே(2001) மற்றும் சார்லி சாப்ளின்(2002) போன்ற படங்களில் இசையமைப்பாளராக பணிபுரிந்துள்ளார்.அவரது 25வது திரைப்படம் வெளுத்துக்கட்டு(2010)

</doc>
<doc id="373137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373137" title="ஓபிசி நிறுவனத்தின் பதிவுகளின் பட்டியல்">
ஓபிசி நிறுவனத்தின் பதிவுகளின் பட்டியல்

பின்வரும் நிறுவனம்நாட்டின்  பதிவேடுகளின் முழுமையற்ற பட்டியலாகும்:

</doc>
<doc id="373141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373141" title="நிறுவனத்தின் பதிவு">
நிறுவனத்தின் பதிவு

ஒரு நிறுவனம் பதிவு அவர்கள் கீழ் செயல்படும் அதிகாரம் நிறுவனங்கள் பதிவு ஆகும்.
ஒரு புள்ளிவிவர வணிக பதிவு ஒரு நிறுவன பதிவு விட வேறு நோக்கம் உள்ளது. வணிக / வணிகப் பதிவு பாதுகாப்பு, பொறுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டுக்கான ஒரு நோக்கத்தை வழங்கும்போது, புள்ளியியல் பதிவு ஒரு தேசிய புள்ளியியல் அலுவலகத்தில் உத்தியோகபூர்வ பொருளாதார புள்ளிவிவரத்தில் ஒரு மையப் பங்கை வகிக்கிறது.

ஒவ்வொரு நாட்டிலும் நிறுவனத்தின் பதிவாளர், உள்ளடக்கங்கள், நோக்கம், பொதுவாக கிடைக்கும் நன்மை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து .உலகில்நிறுவனங்கள் பதிவு செய்யபடுகிறது.

பதிவாளர் என்பது ஒரு பொதுவான பொது மேலாளர். நிறுவனங்கள் பதிவேடு நிர்வகிக்க முடியும் நீதிமன்றங்கள் (ஜெர்மனி, ஆஸ்திரியா) அல்லது அரசாங்க அலுவலகங்கள் (ஐக்கிய இராச்சியம், உக்ரைன்).

திறந்த நிறுவனம்வெ ளியிட்டுள்ள மதிப்பீடுகளின்படி, டென்மார்க் மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் ஆகிய நிறுவனங்கள் ஒரு நிறுவனத்தில் பதிவு செய்யப்படும் தகவல்களின் வெளிப்படைத்தன்மை குறித்து தலைவர்கள். இந்த நாடுகளில் உள்ள பதிவாளர்கள் / பதிவாளர்கள், மத்திய வணிகப் பதிவு மற்றும் கம்பெனி ஹவுஸ் என்ற பெயரைக் குறிப்பிடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="373142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373142" title="புள்ளி குறைப்பாடுகள்">
புள்ளி குறைப்பாடுகள்

இடப்பெயர்ச்சியான அணுக்கள் அல்லது அதிக எண்ணிக்கையிலான அணுக்கள் அல்லது நிரப்பப்படாத அணுக்கள் ஆகியவற்றினால் ஏற்படும் குறைப்பாடுகள் புள்ளி குறைப்பாடுகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. இத்தகைய குறைப்பாடுகள் படிகமாதலின்போது நிகழும் தவறான கட்டமைப்பினாலோ அல்லது உயர்ந்த வெப்பநிலைகளில் அணுக்களில் நிகழும் வெப்ப அதிர்வினாலோ ஏற்படுகிறது. இத்தகைய மிகவும் பொதுவான குறைப்பாடுகள் ஷாட்கி குறைப்பாடு மற்றும் ப்ரெங்கல் குறைபாடு ஆகும். மற்ற புள்ளி குறைப்பாடுகள் உலோகம் அதிகம் உள்ள குறைப்பாடு மற்றும் உலோகம் குறைந்துள்ள குறைப்பாடு ஆகும்.

படிக அணிக்கோவைப் புள்ளிகள் சில நிரப்பப்படாமல் இருந்தால் இத்தகைய குறைப்பாடு ஏற்படுகிறது. நிரப்படாதப் புள்ளிகள் அணிக்கோவை வெற்றிடங்கள் எனப்படுகின்றன. நிரப்பப்படாத நேர்மின் மற்றும் எதிர்மின் அயனிகளின் எண்ணிக்கை சமமாக இருப்பதால் படிகம் நடுநிலைத் தன்மையுடன் இருக்கும். பொதுவாக ஒரு படிகத்தில் உள்ள நேர்மின் மற்றும் எதிர்மின் அயனிகளின் உருவளவில் வேறுபாடு அதிகம் இல்லாத போது ஷாட்கி குறைப்பாடு ஏற்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு : NaCl

அணிக்கோவைப் புள்ளிகளின் இடைவெளியில் ஒரு அயனி நிரப்பப்படும்போது இத்தகைய குறைப்பாடு ஏற்படுகிறது. இந்த வகைக் குறைப்பாடு பொதுவாக அயனி படிகங்களின் உள்ள எதிர்மின் அயனியின் உருவளவு நேர்மின் அயனியைவிட பெரிதாக இருக்கும்போது ஏற்படுகிறது. நேர்மின் அயனிகளின் எண்ணிக்கையானது எதிர்மின் அயனிகளின் எண்ணிக்கைக்கு சமமாக இருப்பதால் படிகமானது நடுநிலையைப் பெற்றிருக்கும். எடுத்துக்காட்டு : AgBr

NaCl படிகத்தை சோடியம் ஆவியில் வெப்பப்படுத்தும்போது மஞ்சள் நிறமாக மாறுகிறது. இந்த மஞ்சள் நிறத்திற்கு காரணம் அடிப்படையில்லாத NaCl உருவாவதே ஆகும். இச்சேர்மத்தில் சோடியம் அயனிகளின் எண்ணிக்கை சற்று அதிகமாக இருக்கும். 

இவ்வகைக் குறைப்பாட்டில் அயணிக்கோவை புள்ளியில் உள்ள ஒரு நேர்மின் அயனி இல்லாமல் போய்விடுகிறது. இதனால் உருவாகும் எதிர்மின் தன்மையை சமன்செய்வதற்காக மற்றொரு இரு நேர்மின் தன்மைக் கொண்ட அயனி அணிக்கோவை தளத்தில் உள்ளது. சான்று FeO மற்றும் FeS

C.Kittel, Itroduction to solid state physics, Third edition, John Wiley, 1966

</doc>
<doc id="373144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373144" title="திருச்செந்தூர் தொடர் வண்டி நிலையம்">
திருச்செந்தூர் தொடர் வண்டி நிலையம்

திருச்செந்தூர் தொடர் வண்டி நிலையம், இந்தியாவில்,தமிழ்நாட்டிலுள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டதில் உள்ள முக்கிய தொடர் வண்டி நிலையம் ஆகும். இது திருச்செந்தூரிலிருந்து மாநிலத்தின் பல்வேறு யாத்திரை மையங்களையும் இணைக்கிறது.
திருச்செந்தூர் தொடர் வண்டி நிலைய நிர்வாகமானது மதுரை தொடர்வண்டிப் பாதை பிரிவுக்கு உட்பட்டது.
செந்தூர் விரைவு தொடர் வண்டி திருச்செந்தூரிலிருந்து தமிழ் நாட்டின் தலைநகரான சென்னைக்கு இயக்கப்படுகிறது.

 *Indiarailinfo

</doc>
<doc id="373145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373145" title="கார்த்திகேயபுரம்">
கார்த்திகேயபுரம்

கார்த்திகேயபுரம்(Karthikeyapuram) என்பது திருத்தணி நகரத்தில் 27 கிராம் ஊராட்சிகளூள் ஒன்றாகும்.கார்த்திகேயபுரம் ஊராட்சியின்  கீழ் இயங்கும் கிராமங்களுக்கு  நிர்வாக ஊராட்சியாக திகழ்கிறது.இது   திருத்தணியிலிருந்து 3 கி. மீ தொலைவிலும் மற்றும்  அரக்கோணத்திலிருந்து 9 கி. மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

கார்த்திகேயபுரம் ஊராட்சியின் கீழ் இயங்கும் கிராமங்கள்

</doc>
<doc id="373146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373146" title="குருசி பெரே">
குருசி பெரே

வாிசை : தலாமிஃபுளோரே
துறை : பரைட்டேல்ஸ்
குடும்பம்: குருசிஃபெரே

350 போினங்கள் 2500 சிற்றினங்கள்

<வளாியல்பு >:

<இலைகள்> : 

<மஞ்சாி>:

<மலா்கள்>:

<புல்லிவட்டம்>: 

<அல்லி வட்டம்>:

<மகரந்தத்தாள் வட்டம்>:

<சூலக வட்டம்>: 

<கனி>:

<பாா்வை நுால்> : ஆஞ்சியோஸ்பொ்ம்களின் வகைப்பாடு - ச. பழனியப்பன்

</doc>
<doc id="373147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373147" title="கோதண்டராமசாமி கோயில், அரியலூர்">
கோதண்டராமசாமி கோயில், அரியலூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள அரியலூரில் கோதண்டராமசாமி கோயில் உள்ளது. இக்கோயிலின் மூலவர் விஷ்ணு ஆவார். மேலும் இராமர், லெக்ஷ்மணன் மற்றும் சீதா ஆகியோரின் சிலைகள் காணப்படுகிறது. இக்கோயிலைக் கட்டியவர் பாலுபேட்டரையர் ஆவார். இக்கோயில் 17ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

</doc>
<doc id="373150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373150" title="அன்னே ப்ரோட்ஸ்கி">
அன்னே ப்ரோட்ஸ்கி

அன்னே ப்ரோட்ஸ்கி (Anne Brodsky) என்பவர் மேரிலாந்தில், பால்டிமோர் கவுண்டி பல்கலைக்கழகத்தில் (UMBC) உளவியல் மற்றும் பாலினம் மற்றும் மகளிர் ஆய்வுகளில் பேராசிரியராக உள்ளார். அவர் பாலினம் மற்றும் மகளிர் ஆய்வுகள் திட்டத்தின் இயக்குனராகவும் உள்ளார். மேலும், "எல்லாம் நம்முடைய வலிமை (With All Our Strength) :ஆப்கானிஸ்தான் பெண்களின்  புரட்சி இயக்கம்" என்ற புத்தகத்தை எழுதியுள்ளார். 

</doc>
<doc id="373152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373152" title="சொ. பனையப்ப செட்டியார்">
சொ. பனையப்ப செட்டியார்

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு [மது.ச.விமலனந்தம்]

</doc>
<doc id="373154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373154" title="கிரிமியன் போர் ஆராய்ச்சிக் கழகம்">
கிரிமியன் போர் ஆராய்ச்சிக் கழகம்

 கிரிமியன் போர் ஆராய்ச்சிக் கழகம் (CWRS) என்பது 1854-56ல் கிரிமியப் போரை ஆராயும் தொழில்முறை மற்றும் துறை சார்பற்ற வரலாற்றாளர்களின் ஒரு சர்வதேச சமூகமாகும். 
முன்னர் வெளியிடப்படாத அல்லது கிரிமியப் போரைப் பற்றிய தகவல்கள் ஆராய்வில் உள்ள தகவல்கள் பார்வையாளர்களின் கவனத்தை ஈர்க்கும் பொருட்டு, தற்போதைய மற்றும் வருங்கால வரலாற்றாசிரியர்களுக்கு இது கிடைக்கப் பெறச் செய்யப்பட்டது. தி வார கொரடாஸ் என்ற ஒரு காலாண்டு பத்திரிகை, வெளியிடுகிறது.

இது 1983 ஆம் ஆண்டு லண்டனில் நிறுவப்பட்டது, சமுதாயத்தின் அதை சார்ந்த உறுப்பினர்கள் பெரும்பாலும் விகாரியன் மிலன் சொசைட்டி (VMS) உறுப்பினர்களாக இருந்தனர், அவர் VMS மற்றும் அதன் பத்திரிகை மூலம் கிரிமிய யுத்தத்திற்கு வழங்கியிருந்த தகவல்களில் புகழ்ச்சியால் அதிருப்தி அடைந்தார், பிரிந்து செல்ல முடிவு செய்தார், பிரத்தியேகமாக ஒரு சமூகத்தை அமைத்தார். கிரிமியப் போரில், கிரிமிய போர் ஆராய்ச்சி சங்கம் இதற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. க்ளென் கிறிஸ்டோட்லோவ் (தலைவர் 1983 - 1995), டேவிட் கிளிஃப் (தற்போது 1983 செயலாளர்) மற்றும் ஃபிராங்க் ஹிப்பன் (வெளியீடுகள்) ஆகியோர் நிறுவனர் குழுவில் அடங்குவர். 1984 முதல் 1994 வரை ராட் ராபின்சன் எடுக்கப்பட்ட ஒரு நிலைப்பாடு, பின்னர் லாரன்ஸ் டபிள்யூ. க்ரைடர் (2005 முதல் 2011 வரை), மேஜர் கொலின் ராபின்ஸ் OBE (1994 - 2005) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. பின்னர் வெளியீட்டாளர் மத்தேயு ஜே. பிஸ்ஸோ (2011 முதல் 2014 வரை), மற்றும் 2014 லாரன்ஸ் டபிள்யூ கிரைடரில் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது.
2014 ஆம் ஆண்டு ஏழு மாத கால இடைவெளியில் த போர் கரஸ்பாண்டண்ட், நிறுவனர் பத்திரிகை வெளியீட்டில், கிரிமிய போர் ஆராய்ச்சி சங்கமானது நிறுவன மாற்றங்களை மேற்கொண்டது, இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பெற்றுள்ள அதன் தொண்டு நிலையைத் தானாக அகற்றியது. டிசம்பர் 2014 ல் முடிவடைந்தது.

"போரில் விழுந்தவர்களுக்கும் போரைப் படிப்பதற்கும், கிரிமியாவில் உள்ள நோய்களிலிருந்து வரும் இறப்புக்கள் மற்றும் பால்டிக் கடற்படை மோதல்கள் போன்ற முக்கிய தலைப்புகளிலிருந்து பிரிட்டிஷ் போன்ற போரின் அம்சங்களைக் கருத்தில் கொண்டு, சேவாஸ்டோபாலில் நச்சு வாயுவை பயன்படுத்துவதை இராணுவம் நிராகரித்தது, மற்றும் பசிபிக் கடற்படை நடவடிக்கைகள்.
அல்மாவின் உயரங்களை அளவிடுவது; லைட் படைப்பிரிவின் பொறுப்பு; சோல்ஜர் போர்; புளோரன்ஸ் நைட்டிங்கேல்; செவஸ்தோபாலின் வீழ்ச்சி; சாதாரண சிப்பாயின் சகிப்புத்தன்மை; பெரிய புயல்; கான்ஸ்டான்டிநோபிள், வியன்னா, பாரிஸ் மற்றும் லண்டனில் உள்ள அரசியல் மோதல்கள்; செய்தித்தாள் அறிக்கை மற்றும் புதிய-திகைப்பூட்டு தந்தி; சீருடைகள் மற்றும் ஆயுதங்கள்; வீரர்கள், மாலுமிகள், முகாமையாளர்கள், பார்வையாளர்கள், வணிகர்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள்; இராணுவம், தொழில் மற்றும் தெருவில் உள்ள மனிதன் மீதான விளைவு; இவை அனைத்தும் கிரிமியன் போர் ஆராய்ச்சி சங்கத்தால் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன.  
Tஇது சமுதாயத்தின் பத்திரிகை, தி போர் கரோலஸன்டரில், சமூகத்தின் சொந்த உறுப்பினர்கள் சமீபத்திய ஆராய்ச்சிகளின் முடிவுகளைக் வெளியிட்டுள்ளனர், அவர்களில் பலர் சர்வதேச அளவில் புகழ்பெற்ற தொழில்முறை வரலாற்றாளர்களாக உள்ளனர். ஒவ்வொரு ஆண்டும் சங்கம் அதன் பத்திரிகையில் மிகவும் அசல் கட்டுரையில் கேனான் லம்மிஸ் டிராபி என்ற விருதை அளிக்கிறது. கிரிமியப் போரைப் பற்றி சம்பந்தப்பட்ட திட்டங்களுக்கு கழகம் ஆலோசனை வழங்குகிறது; இவை சேனல் ஃபோர்'ஸ் 1997 ஆவணப்படமான கிரிமிய போர் மற்றும் புத்தகங்கள் மற்றும் பத்திரிகைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கின்றன. 

கிரியேட்டிவ் போரின் மீதான விளக்கங்கள் மற்றும் அசல் ஆராய்ச்சி கொடுக்கப்பட்டால், சங்கம் மூன்று நாள் ஆண்டு மாநாட்டைக் நடத்தியது. மேலும், தேசிய மற்றும் சர்வதேச ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆய்வுகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன; கிரிமியப் போரின் அசல் போர்க்களங்களையும் நினைவுச் சின்னங்களையும் பார்வையிட கிரிமியாவிற்கு பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டது. 
சமகால வரைபடங்கள் மற்றும் புத்தகங்களின் நகல்கள், இராணுவ அருங்காட்சியகங்களின் உள்ளடக்கங்கள், நூல் விளக்கங்கள், பதக்கம் மற்றும் பிற புத்தகங்கள் சங்கத்தின் உறுப்பினர்களால் எழுதப்பட்ட புத்தகங்கள் பற்றிய தகவல்களையும் உள்ளடக்கிய தகவல்களைப் பற்றிக் கலந்துரையாடுபவர்களுக்கு வெளியீடுகள் மற்றும் ஆவணங்கள் ஆகியவற்றை வெளியிடுகிறது.

</doc>
<doc id="373155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373155" title="அதிமின் கடத்திகள்">
அதிமின் கடத்திகள்

அதிகுளிர வைக்கப்பட்ட சில சேர்மங்கள் எத்தகைய மின் தடையும் இன்றி மின்சாரத்தைக் கடத்தும் செயல்முறை அதிமின் கடத்து திறன் எனப்படும். அதிமின் கடத்து திறன் நிலையில் உள்ள ஒரு பொருளானது அதிமின் கடத்தி எனப்படும்.

C. Kittel, Introduction to solid state physics, Third edition, John wiley, 1966.

</doc>
<doc id="373160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373160" title="ஸ்டீபன் ஆல்ஃபோர்டு">
ஸ்டீபன் ஆல்ஃபோர்டு

ஸ்டீபன் ஆல்ஃபோர்டு (பிறப்பு 1970) லீட்ஸ் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆரம்பகால நவீன பிரிட்டிஷ் வரலாற்றின் பேராசிரியராக இருந்தார். செயின்ட் ஆண்ட்ரூஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி கற்றார், அவர் முன்னாள் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகத்தில் பிரிட்டிஷ் அகாடமி முதுகலைப் ஆராய்ச்சியாளராக பணியாற்றினார் (1997-99) மற்றும். கேம்பிரிட்ஜ், பிட்ஸ் வில்லியம் கல்லூரியினல் இளநிலை ஆராய்ச்சியாளராகப் பணியாற்றினார். 1999 மற்றும் 2012 இடைப்பட்ட காலத்தில், கேம்பிரிட்ஜ், கிங்ஸ் கல்லூரியில் வரலாற்றுத் துறையில் சக ஆசிரியராக இருந்தார். அவர் 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் ராயல் ஹிஸ்டாசிகல் சொசைட்டியுடன் இணைந்தார்.

</doc>
<doc id="373161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373161" title="திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள ரயில் நிலையங்கள்">
திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள ரயில் நிலையங்கள்

திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள ரயில் நிலையங்கள்
இந்தியாவின் தமிழ்நாடு நகரில் நான்காவது பெரிய நகரமாக திருச்சிராப்பள்ளி உள்ளது, சென்னை 322 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது கிட்டத்தட்ட மாநிலத்தின் புவியியல் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. Trichy Railway Division]] நகரம் பல ரயில் நிலையங்களில் சேவை செய்யப்படுகிறது, இதில் மிக முக்கியமானது Tiruchirappalli Junction [5] தஞ்சாவூர் சந்திப்பு தஞ்சாவூர்]], புதுக்கோட்டை, திண்டுக்கல்], கரூர் மற்றும் விருத்தாசலம் திருச்சிராப்பள்ளி இந்தியாவின் மிக முக்கியமான நகரங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது

</doc>
<doc id="373162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373162" title="சிறப்பு குழந்தைகளுக்கான வழிக்காட்டல்">
சிறப்பு குழந்தைகளுக்கான வழிக்காட்டல்

சிறப்பு குழந்தைகளுக்கான வழிக்காட்டல்

சிறப்பு குழந்தைகளின் வகைகள்

</doc>
<doc id="373163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373163" title="லேபியேட்டே (அ) லேமியேசி">
லேபியேட்டே (அ) லேமியேசி

வாிசை : பைகாா்பெல்லேட்டே
துறை : லாமியேல்ஸ்
குடும்பம்: லேபியேட்டே (அ) லேமியேசி

200 போினங்கள் 3200 சிற்றினங்கள்

<வளாியல்பு >:

<இலைகள்> : 

<மஞ்சாி>:

<மலா்கள்>:

<புல்லிவட்டம்>: 

<அல்லி வட்டம்>:

<மகரந்தத்தாள் வட்டம்>:

<சூலக வட்டம்>: 

<கனி>:

<பாா்வை நுால்> : ஆஞ்சியோஸ்பொ்ம்களின் வகைப்பாடு - ச. பழனியப்பன்

</doc>
<doc id="373165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373165" title="நோய் உருவாக்கம்">
நோய் உருவாக்கம்

நோய் உருவாக்கம் என்பது  ஒரு நோய்க்கு காரணமான நோய்க்கிருமி  உயிரியல் வழிமுறை மூலம் பரவுவதை குறிக்கும்.மேலும் இந்த  நோய் உருவாக்கம் என்ற வார்த்தை நோயின் தோற்றத்தையும் வளர்ச்சியையும் விவரிக்கக்கூடியது, இந்நோய் கடுமையானதாகவோ, நீண்டகாலமாகவோ அல்லது மீண்டும் மீண்டும் வருகிறதா என்பதையும் விவரிக்க முடியும். இந்த வார்த்தை கிரேக்க வார்த்தையான பாத்தோஸ் ("நோய்") மற்றும் ஜெனிசிஸ்("உருவாக்கம்") லிருந்து உருவானது.

நுண்ணுயிர் நோய்த்தொற்று, வீக்கம், புற்று நோய் மற்றும்திசு முறிவு ஆகியவை நோய் உருவாக்க வகைகள் ஆகும். உதாரணமாக பாக்டீரியா நோய்  உருவாக்கத்தில் எந்த பாக்டீரியா நோய்த்தொற்றை தோற்றுவித்து உடல்நலக்குறைவை  ஏற்படுத்தும் என்பதை குறிக்கும் வழிமுறையாகும்.

பெரும்பாலான நோய்கள் பல்வேறு செயல்முறைகளால் ஏற்படுகின்றன. உதாரணமாக, சில புற்றுநோய்கள் நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் செயலிழப்பினால் ஏற்படுகின்றன ( நோய் எதிர்ப்புத் திறன் ஒடுக்கத்தால் விளையும் தோல் புற்றுநோய்கள் மற்றும் சிறுநீரக மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்கு பிறகு ஏற்படும்  லிம்போமாக்கள்).
சில அடிப்படை காரணங்களால் உருவாகும் ஒரு நோயைக் (அல்லது நிலை)  கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் நோயைத் தடுக்கலாம். பெரும்பாலும் நோய்ப்பரவலியல் உற்றுநோக்கலில் நோய்க்குறியியல் இணைப்பானது நோய்க்கும் அதற்கான காரணத்திற்கும் இடையேயான   முக்கிய காரணியானது. ஆய்வுகளில் அடையாளம் காணப்பட்டது. மூலக்கூறு நோய்ப்பரவலியலில்   நேரடியாக தொற்றுநோயியல் அணுகுமுறை ஒருங்கிணைக்கப்படலாம்.  மூலக்கூறு நோய்ப்பரவலியல் தொற்று நோய் உருவாக்கத்துடன் சாத்தியமான ஆபத்து காரணியை இணைப்பதன் மூலம் நோய்க்கிருமி மற்றும் காரணியை மதிப்பிடுவதற்கு உதவுகிறது. இவ்வாறு, மூலக்கூறு நோய்ப்பரவலியல் சாதாரண காரணங்களை முந்தியுள்ளது.

</doc>
<doc id="373169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373169" title="எஞ்சிய மதிப்பு">
எஞ்சிய மதிப்பு

எஞ்சிய மதிப்பு (Residual value) என்பது ஒரு செயல்பாட்டின் அங்கத்தினர்களில் ஒன்றாகும். இது ஒரு நல்ல எதிர்கால மதிப்பை நாணய அடிப்படையில் முழுமையான மதிப்பின் அடிப்படையில் விவரிக்கிறது மற்றும் உருப்படியை புதியதாக இருக்கும்போது சில சமயங்களில் தொடக்க விலையில் ஒரு சதவீதமாக சுருக்கப்பட்டுள்ளது.
உதாரணம்: ஒரு கார் இன்று $ 20,000 பட்டியலிடப்பட்ட விலையில் விற்கப்படுகிறது. 36 மாதங்கள் மற்றும் 50,000 மைல்களின் பயன்பாட்டிற்கு பிறகு அதன் மதிப்பு $ 10,000 அல்லது 50% என வரையறுக்கப்படுகிறது. வட்டி விதிக்கப்படும் வரவு செலவுத் தொகை, இதன் மதிப்பு $ 20,000 தற்போதைய மதிப்பில் $ 10,000 மதிப்புடையது.

எஞ்சிய மதிப்புகள், ஒப்பந்தங்கள் மூடிய ஒப்பந்தங்கள் அல்லது திறந்த ஒப்பந்தங்களின் அடிப்படையில் ஒப்பந்தம் செய்யப்படுகின்றன.

கணக்கீட்டில், எஞ்சிய மதிப்பு என்பது காப்புரிமை மதிப்புக்கான மற்றொரு பெயர், சொத்துக்களின் மீதமுள்ள மதிப்பு முழுமையாகக் குறைக்கப்படுகிறது..

மீதமுள்ள மதிப்பு அதன் மதிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு அடிப்படை விலையில் இருந்து பெறப்படுகிறது, இது தேய்மானத்திற்கு பிறகு கணக்கிடப்படுகிறது.

எஞ்சிய மதிப்புகள் பல காரணிகளைப் பயன்படுத்தி கணக்கிடப்படுகின்றன, பொதுவாக ஒரு கால அளவிற்கான வாகன மதிப்பு மற்றும் மைலேஜ் தேவை என்பது கணக்கீட்டின் ஆரம்ப புள்ளியாகும், தொடர்ந்து காலநிலை, மாதாந்திர சரிசெய்தல், வாழ்க்கைச் சுழற்சி மற்றும் அகற்றல் செயல்திறன் ஆகியவை ஆகும். எஞ்சிய மதிப்புகள்  அமைக்கும் குத்தகை நிறுவனம், எஞ்சிய மதிப்பை இறுதி மதிப்பை அமைக்க கணக்கிடலில் சரிசெய்தல் காரணிகளை செருகுவதற்கான தங்கள் சொந்த வரலாற்று தகவலைப் பயன்படுத்தும்.

கணக்கியலில், அதன் பயனுள்ள வாழ்க்கை முடிவுக்கு வந்த பிறகு ஒரு சொத்துக்களை அகற்றும் போது ஒரு நிறுவனம் பெறும் மதிப்பீட்டு மதிப்பாக வரையறுக்கப்பட்ட மதிப்பை வரையறுக்க முடியும். இதைச் செய்யும் போது, சொத்துக்களை அகற்றுவதற்கான செலவுகள் குறைக்கப்பட வேண்டும்.

எஞ்சிய மதிப்பு கணக்கிட சூத்திரம் பின்வருமாறு அடுத்த எடுத்துக்காட்டாக காணலாம்:

ஒரு நிறுவனம் 20,000 யூரோக்களை வாங்கிய ஒரு இயந்திரத்தை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த இயந்திரம் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு பயனுள்ள வாழ்வைக் கொண்டுள்ளது. நிறுவனம் இப்போது இயந்திரம் விற்கும் என்றால் அது கையகப்படுத்தல் விலை 10% மீட்க முடியும் என்று தெரிகிறது.

எனவே, எஞ்சிய மதிப்பு இருக்கும்:

எஞ்சிய மதிப்பு =10%*(20000)=2000

</doc>
<doc id="373170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373170" title="தமிழ்த் திரையிசை">
தமிழ்த் திரையிசை

    
தமிழ்த் திரையிசை தமிழ் செவ்வியல் இசையின் நீட்சி. பொதுவாக தமிழிசை இனிய ஓசைக்காக கூட்டி எழுதுதல் என்பனார் புலவர் எனச் சொன்ன தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பு இருந்தே ஆரம்பிக்கிறது. புலன், பள்ளு, குறம், என்னும் இலக்கிய வகைகள் எல்லாம் இசையின்பாற்பட்ட இலக்கியங்களே. ஆக தமிழிசை என்பது சங்க காலத்திலிருந்தே ஆரம்பிக்கின்றது. ஓவ்வொரு திணைக்கும் பண், பறை இதுவென வகுத்த போதே இசை மரபு மிகுந்திருந்த தன்மை தமிழிசையின் தோற்றுவாய் அல்ல அது மேலோங்கிய செவ்வியல் தன்மை எனலாம்.

கி.பி 13ஆம் நூற்றாண்டு வரை இந்திய இசையின் தோற்றுவாயாக தமிழ் செவ்வியல் இசையே இருந்து வந்த நிலையில் அவற்றுடன் அரேபிய இசையும் பாரசீக இசையும் இணைந்து இந்துஜ்தானிய இசையாக உருவெடுத்தது. 'இசையை நீண்ட நேரம் ஆலாபனை செய்யும் முறை தமிழ் இசையின் ஒரு விதமான வளர்ச்சி' என்கிறார் இசை ஆய்வாளர் ந.மம்மது. இந்திய இசையே தமிழ் இசையின் மறு ஆக்கம் எனும்போது தமிழ்த் திரையிசையின் மூலத்தை தமிழ்த் திரைப்பட வரலாற்றில் இருந்து கணக்கி;ட முடியாது.

பக்தி இலக்கிய காலத்தில் திருஞான சம்பந்தர் தொடங்கி அருணகிரிநாதர் வரை சந்தங்களை வைத்தும், நாட்டுப்புற செவ்வியல் இசை மரபுகளை வைத்தும் பாடல்களை ஆக்கி அளித்து பக்தியினையும், தமிழிசையினையும் வளர்த்தனர். இதனை சரிவரப் புரிந்திருந்த சங்கரதாஜ் சுவாமிகள் தமிழிசையின் முன்மாதிரிகளை உருவாக்கினார். கதைகளைக்கூட பாடல்கள் வாயிலாகச் சொல்லியும் கேட்டும் வந்த பாரம்பரியத்தை வளர்த்தெடுத்தவராக அறியப்படுகிறார். அவரே இன்றைய தமிழ் இசை வடிவின் மூலகர்த்தா எனலாம்.

பெரும்பாலும் இதிகாச புராண நாடகங்களில் தன்னை இழந்திருந்த தமிழ்ச் சமூகம் சங்கரதாஜ் சுவாமிகளின் வருகைக்குப் பிறகு பக்திப் பாடல்கள் மீதும் காதல் பாடல்கள் மீதும் ஆர்வம் கொண்டது. இதன் விளைவாக திரைப்படம் என்னும் சாதனம் நம் கைக்கு வந்த போது அதற்குத் தேவையான இசையை நம்மால் எளிதாக உருவாக்க முடிந்தது. கிட்டப்பாவும் கே.பி.சுந்தரம்பாளும் தாம் பெற்ற தமிழிசையை தமிழ்த்திரையிசைக்குப் பகிர்;ந்தளித்தார்கள்.

நாடகத்தில் நுழைந்த தமிழிசை பின்பு தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நுழைந்து மதுரகவி பாஜகரதாசு, பாபநாசம் சிவன் ஆகியோரால் வளர்க்கப்பெற்று, தியாகராய பாகவதர், பி,யு.சின்னப்பா ஆகியோரின் செல்வாக்கால் எழுந்து இன்னும் எத்தனையோ சாம்பவான்களால்  தமிழ்த் திரையிசை உச்ச நிலையை அடைந்தது. இது ஏதோ ஒரு நாளில் நிகழ்ந்தது இல்லை. பன்னெடுங்கால இசை மரபின் தொடர்ச்சி. கூத்து மரபிலிருந்து கதை சொல்லும் உத்தியைப் பெற்றதைப்போலவே திரையிசையை நாம் தமிழிசையின் மரபிலிருந்தே உருவாக்கினோம்.

இப்போது தமிழ்த் திரையிசையை சில அபாயங்களில் இருந்து காப்பது அல்லது மீட்பது மிகமிக அவசியமாகிறது. ஓன்று இந்துஜ்தானிய முறையிலான இசை, தெலுங்கு கீர்த்தனைகள் அமைந்த இசை, இன்னொன்று வெற்று வார்த்தைக் குவியாலான பாடல் வரிகள். இத்தகைய அபாயத்திற்குக் காரணம் அரசியலற்ற சூழல். தமிழனுக்கு தான் தமிழன் என்கிற உணர்வையே இன்று ஊட்ட வேண்டிய அரசியல் தேவை ஏற்பட்டுள்ளது. இவ்வுலகில் அனைத்தையும் தீர்மானிப்பது அரசியல் என்பதால் நல்ல திரையிசையும், அதன் கையில்தான் உள்ளது. தமிழ் உணர்வு, தமிழ்த் தேசியம் என்கிற அறிவியல் பூா்வமான அரசியல் மாற்றம் நிகழாமல் கலை இலக்கித்திலும், சினிமாவிலும் மாற்றங்களை எதிர்பார்ப்பது வேடிக்கை.

</doc>
<doc id="373171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373171" title="குமரன் தொழிற்நுட்பவியல் நிறுவனம்">
குமரன் தொழிற்நுட்பவியல் நிறுவனம்

குமரன் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் ,அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்த  ஒரு சுய நிதி பொறியியல் கல்லூரி  மற்றும் AICTE ஒப்புதல் பெற்ற கல்லூரி. இது திருவள்ளூர் மாட்டத்தில்,சென்னைக்கு அருகில் மீஞ்சூரில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="373172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373172" title="வட்டார நாவல்கள்">
வட்டார நாவல்கள்

 ஒரு குறிப்பிட்ட வட்டாரத்துக்குள் வாழும்
மக்களின் சமூகப் பழக்க வழக்கங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுதப்படும் நாவல் வட்டார நாவல் எனப்படும். அம்மக்களின் உரையாடல் நடையிலேயே அந்நாவல் எழுதப்பட்டிருக்கும்.
 இராஜம் கிருஷ்ணனின் குறிஞ்சித்தேன் மலைவாழ் மக்களின் வாழ்க்கையை அவர்கள் மொழியிலேயே படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது. அவரின் கரிப்பு மணிகள் தூத்துக்குடி பக்கத்தில் வாழும் உப்பளத் தொழிலாளர்களின் வாழ்வை வெளிப்படுத்துகிறது.
 தங்கர்பச்சானின் ஒன்பது ரூபாய் நோட்டு பண்ருட்டி பகுதி மக்களின் வாழ்வைக் காட்டுகிறது. 
கி.ராஜ நாராயணனின் கோபல்ல கிராமம், 
ஹெப்சிபா ஜேசுதாசின் புத்தம் வீடு ஆகிய நாவல்களும் வட்டாரத் தன்மையை வெளிப்படுத்துகின்றன.

</doc>
<doc id="373175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373175" title="ஆரோக்கியமான கற்றல் சூழல், மற்றும் உணர்ச்சி நுண்ணறிவு-எளிய விளக்கம்">
ஆரோக்கியமான கற்றல் சூழல், மற்றும் உணர்ச்சி நுண்ணறிவு-எளிய விளக்கம்

ஆரோக்கியமான கற்றல் சூழல்
உணர்ச்சி நுண்ணறிவுத் திறமைகளை வளர்ப்பதற்கு ஒரு ஆரோக்கியமான கற்றல் சூழலை உருவாக்க வேண்டும். ஒரு ஆரோக்கியமான கற்றல் சூழல்தான் சிறந்த முறையில் கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய ஒன்றாகும். இந்த சூழலில், கற்றல் பற்றி உற்சாகமாக உணர, சிந்திக்க மற்றும் சவாலாக ஆமைகிறது. 
ஆரோக்கியமான கற்றல் சூழலை உருவாக்குதல்
ஒரு ஆரோக்கியமான கற்றல் சூழலை உருவாக்க, இந்த உத்திகளை கருதுங்கள்:

• உங்கள் தனித்துவமான கற்றல் பாணியை அடையாளம் காண்பதன் மூலம் எவ்வாறு கற்க வேண்டும் என்பதை அறிய முடியும். கடினமான அல்லது சுவாரஸ்யமான பணிகளை கற்றுக்கொள்ள உதவும் கல்வி வளங்களைத் தேடுதல்.
• மாணவர் (பயிற்றுவிப்பாளராக) கற்றல் சூழலை உருவாக்குவதற்கு உதவியாக இருக்கும்போது, அது முழு மனதுக்குள்ளாகவும், மனதின் வளர்ச்சியை வளர்த்துக் கொள்ளும்.
வலுவான உணர்வுகள் கையாள்வதில்
மக்கள் மிகவும் வெளிபடுதும் மூன்று உணர்ச்சிகள் கோபமும், துயரம் மற்றும் பயமும் ஆகும். இந்த மூன்று மற்றும் பிற உணர்ச்சிகள் கையாள வலுவான ஐந்து படிநிலைகள் செயல்முறை பயன்படுத்த முடியும்,ஆவை பின்வருமாறு:
• சுய விழிப்புணர்வு 
• ஆரம்ப எச்சரிக்கையைப் பாருங்கள்
• மதிப்பீடு, 
• அடையாளம் மற்றும் உணர்ச்சிக்கு பெயர்
• உணர்ச்சி வெளிப்படுத்தும் விதம்.
பகுப்பு:திருச்சி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="373176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373176" title="வானிலை மற்றும் காலநிலை">
வானிலை மற்றும் காலநிலை

=வானிலை மற்றும் காலநிலை=
புவியின் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் , ஒரு குறிப்ப்ட்ட பகுதியில் நிலவும் வளிமண்டலக் காற்றின் வெப்பநிலை, அழுத்தம், காற்றின் ஈரப்பதம் மற்றும் மழைப்பொழிவுவின் அளவு போன்றவற்றைப் பற்றிக் குறிப்பிடுவது வானிலை எனப்படும். 35 ஆண்டுகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் நிலவும் வானிலையின் தொகுப்பை காலநிலை என்கிறோம். 
ஒரு இடத்தின் வானிலை மற்றும் காலநிலை ஆகியவற்றை உருவாக்கும் பல கூறுகள் உள்ளன.அவற்றில் வெப்பநிலை, அழுத்தம், காற்று, ஈரப்பதம் மற்றும் மழைப்பொழிவு ஆகியவை முக்கிய அம்சங்களாகும்.
மிக முக்கியமானது ஐந்து: அட்சரேகை, உயரம், கடல் மட்டம் / அல்லது கடல் தொலைவு, நிலவும் காற்று மற்றும் மலைத்தொடர்களின் நோக்குநிலை.
தீவிர வானிலை
வானிலை நிலவரம்

</doc>
<doc id="373178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373178" title="ஹுமாயூன் கபீர்">
ஹுமாயூன் கபீர்

ஹமாயூன் கபீர் ஒரு பெங்காலி எழுத்தாளர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார்.கபீர் வங்காளத்தில் ஃபரிதாபூர் மாட்டத்தில் உள்ள மாவட்டத்தில் கொமர்பூர் என்ற கிராமத்தில் பிப்ரவரி 22,1906-ல் பிறந்தார்.இவருடைய தந்தை கான் பகதூர் கபீருதீன் அகமது ஆவார்.இவர் வங்காளத்தில் துணை நீதிபதியாக இருந்தார். 

கபீர் 1922-ல் நடத்தப்பட்ட மெட்ரிகுலேசன் தேர்வில் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றார்.இவர் கல்கத்தாவில் உள்ள பிரசிடென்சி கல்லூரியில் கலைப்பிரிவில் இடைநிலைக் கல்வியை முடித்தார்.பிறகு கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் பி.எ., மற்றும் எம்.எ., ஆங்கிலம் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றார்.இவர் இங்கிலாந்தில் உள்ள ஆக்‌ஸ்ஃபோர்டு-ல் உள்ள எக்ஸ்டர் கல்லூரியில் கல்வி உதவித் தொகை பெற்றார்.ஆக்‌ஸ்ஃபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் நவீன இலக்கியங்களான தத்துவம்,அரசியல் அறிவியல்,பொருளாதாரம் ஆகியவறை 1931-ல் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சிபெற்றார்.

ஹுமாயூன் கபீர்,1932-ல் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஆந்திரா பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்ற சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணனால் அழைக்கப்பட்டார்.பிறகு,டெல்லியில்லுள்ள பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவில் இணைக் கல்வி ஆலோசகராகவும்,கல்விச் செயலராகவும் மற்றும் பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.இவர் விமானப்போக்குவரத்துத்துறை அமைச்சராகவும்,கல்வி அமைச்சராக இருமுறையும், ஜவஹர்லால் நேரு மற்றும் லால் பகதூர் சாஸ்த்ரி பிரதம மந்திரியாக இருந்தபோது பணியாற்றினார்.மேலும் இவர் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் கலாச்சார மற்றும் பண்பாட்டுத் துறை அமைச்சராகவும் இருந்தார்.1965-ல் இந்திரா காந்தி அவர்களால் மதராஸ் மாகாணத்தின் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார்.ஆனால் கபூர் அதனை மறுத்துவிட்டார்.1956-லிருந்து 1962 வரை மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும்,1962-லிருந்து 1969 வரை மக்களவை உறுப்பினராகவும்,வங்காளத்தில் உள்ள பசிர்கட் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஹமாயூன் கபீர், மெளலானா அப்துல்கலாம் ஆசாத்தின் வாழ்க்கை வரலாறான "இந்தியா வின்ஸ் ஃப்ரீடம்"( India wins freedom" என்ற புத்தகத்தின் பதிப்பாசிாியர் ஆவார். மெளலானா ஆசாத் தனது வாழ்க்கை வரலாற்றை கபீாிடம் உருது மொழியில் எடுத்துரைத்தார். கபீர் அதனை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தார். பன்னாட்டு கல்வி, அறிவியல் , கலாச்சாரம் மற்றும் பண்பாட்டு நிறுவனம் 1950-ல் வெளிவந்த "தி ரேஸ் கெஸ்டின்" (The Race Question) என்ற தலைப்பில் வெளிவந்த கட்டுரையை வரைவுச் சட்டமாகாக்கியவர்களுள் இவரும் ஒருவர். 

இவருடைய மகள் லைலா கபீர் இந்திய அரசியல்வாதி ஜார்ஜ் பெர்னான்டஸ் -ஐ திருமணம் செய்து கொண்டார். இவருடைய உறவினர் அல்டாமஸ் கபீர் இந்தியாவின் 39-வது தலைமை நீதிபதியாவார். அவருடைய தங்கை மகள் சுக்லா கபீர் சின்கா கல்கத்தா உயர் நீதிமன்றத்தில் நீதிபதியாக இருக்கிறார். இவருடைய இளைய சகோதரர் ஜஹாங்கீர் கபீர் இந்தியாவில் உள்ள மேற்கு வங்காளத்தில் அரசியல்வாதியாக உள்ளார். 1930-ல் ஆக்ஸ்ஃபோர்டிலிருந்து திரும்பியவுடன் இந்துப் பெண்ணான சாந்திலதா தாஸ் குப்தாவை திருமணம் செய்தார். இந்நிகழ்வு சமுதாயத்தில் பொிய கலவரத்தை ஏற்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="373181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373181" title="டியூலாங் பெட்டிட் விதி">
டியூலாங் பெட்டிட் விதி

" திடப் பொருட்களின் வெப்ப எண்ணையும், அணு எடையையும் பெருக்கிவரும் பெருக்கற்பலன் எல்லாத் தனிமங்களுக்கும் ஒன்றேயாகும்". அதாவது மாறிலியாக உள்ளது. இதன் மதிப்பு 24.94 ஜுல்/ மோல் கெல்வின்.

எனவே 

http://hyperphysics.phy-astr.gsu.edu/hbase/thermo/Dulong.html

</doc>
<doc id="373182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373182" title="போல்க்ஸ்டன்">
போல்க்ஸ்டன்

=போல்க்ஸ்டன்=
போல்க்ஸ்டன் தென்கிழக்கு இங்கிலாந்திலுள்ள ஆங்கில கால்வாயில் அமைந்துள்ள ஒரு துறைமுக நகரமாகும். இரண்டு குன்றுகளுக்குக்கு இடையே வடக்கு பள்ளத்தாக்கின் தெற்கு விளிம்பில் உள்ளது. இது 19 ஆம் மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் மிக முக்கியமான துறைமுகம் மற்றும் கப்பல் துறைமுகமாகவிளங்கியது.

மீசோலிதிக் காலத்தில் துறைமுகத்தில் ஒரு தீர்வு எட்டப்பட்டது. 7 வது நூற்றாண்டில் கென்ட் எதெல்பெர்ஹத்தின் மகள் இன்ஸ்விட் என்பவரால் ஒரு கன்னியாஸ்திரிகள் மடம் நிறுவப்பட்டது,அதனால் அவர் இன்னமும் நகரத்தின் கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக நினைவுபடுத்தப்படுகிறார். 13 ஆம் நூற்றாண்டில், மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், ஒரு பிரெஞ்சு படையெடுப்புக்கு எதிராக பாதுகாப்பு வழங்குவதற்காக துறைமுகம் உருவாக்கப்பட்டது. 1843 ஆம் ஆண்டில் ரயில்வேயின் வருகைக்கு பின்னர் மேலும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. அருகிலுள்ள ரயில்வேயின் திறப்பு முதல் துறைமுகப் பயன்பாடு குறைந்துவிட்டது பள்ளத்தாக்கு மற்றும் உள்ளூர் படகு சேவைகள் நிறுத்துமிடமாக இன்னும் இத்துறைமுகம் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="373183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373183" title="தொலைதூர கல்வி குழுமம்">
தொலைதூர கல்வி குழுமம்

தொலைதூர கல்வி குழுமம் (டிஇசி) என்ற அமைப்பானது, இந்திரா காந்தி தேசிய திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகச் சட்டத்தின் கீழ் (1985) புது தில்லியில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பானது, இந்தியாவில் திறந்த பல்கலைக்கழகம் மற்றும் தொலைதூர கல்வி முறை போன்றவற்றை  மேம்பாடுத்துவதும், ஒருங்கிணைப்பு செய்வதும் ஆகும். மேலும் அதன் தரநிலைகளை நிர்ணயிக்கும் பொறுப்பும் இதனிடம் உள்ளது. இந்தியாவில் திறந்த வெளி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் தொலைதூர கல்வி முறைகளை நாட்டிலுள்ள கல்வி முறையின் மேம்பாட்டிற்காகவும் கற்பித்தல், மதிப்பீடு மற்றும் ஆராய்ச்சி போன்றவற்றின்  தரவரிசைகளை நிா்ணியிக்கவும், ஒருங்கிணைப்பதற்கும் தொலைதூர கல்வி குழுமம் தகுதி வாய்ந்ததாக இருப்பதால் பல்கலைக்கழகம் சாியான நடவடிக்கைகள் மூலம் கடமையாற்றுவதற்கு இது துணைப் புாிகிறது. இத்தகைய அமைப்புகளில்; பல்கலைக் கழகத்தின் சமீபத்திய விஞ்ஞான அறிவையும் புதிய கல்வி தொழில்நுட்பத்தையும் முழுமையாகப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும், தற்போதுள்ள பல்கலைக்கழகங்களுக்கிடையேயான ஒத்துழைப்புடனும் அதிக நெகிழ்வுத்தன்மையும், பன்முகத்தன்மையும், எளிதில் அணுகுத்தக்க தன்மையும், எளிதில் நகரும் தன்மையும் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளை பல்கலைக்கழக மட்டத்தில் ஊக்குவிக்கும் வகையில் இது துணைப் புாிகிறது. பல்கலைக்கழக சட்டத்தின் 16 ஆம் பிரிவின் கீழ் பல்கலைக்கழகத்தின் அதிகாரத்தின்  தொலைதூர கல்வி கவுன்சில் ஒன்றை நிறுவ வேண்டியது அவசியம் மற்றும் அவசியமாக கருதப்படுகிறது. இந்தியாவில் தொலைதூர கல்வி குழுமம் (டிஇசி) என்பது நாட்டின் திறந்த மற்றும் தொலைதூர கற்றல் (ஒடிஎவல்) அமைப்பின் உயா்ந்த அமைப்பாகும். இது இந்திரா காந்தி திறந்தவெளி பல்கலைகழக 28 வது சட்டத்தின்கீழ், திறந்த பல்கலைக்கழகம் மற்றும் தொலைதூர கல்வி முறை அமைப்பின் உச்சநீதி மன்றமாக செயல்படுவதற்கு இது அதிகாரம் அளிக்கிறது. திறந்த பல்கலைக்கழகம் மற்றும் தொலைதூர கல்வி முறை அமைப்பின் தரநிலைகளின் மேம்பாடு, ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவற்றிற்கு இது பொறுப்பாகும்.  இந்திரா காந்தி திறந்தவெளி பல்கலைகழகத்தின் துணை அதிபர் தொலைதூர கல்வி குழுமத்தின்அதிகாரப்பூர்வ அதிகாரியாவார்.
ஜூன் 2013, பல்கலைக்கழக மானிய குழு தொலைதூர கல்வி குழுமத்தைத எடுத்துக் கொண்டது. இந்தியாவில் தொலைதூர கல்வித் திட்டங்களை நிர்வகிக்கும் பொறுப்பை தொலைநோக்கு கல்வி பணியகத்தை நிறுவி அதன்  மூலம் செயல்படுத்தியது. யு.ஜி.சி நிறுவனங்களுக்கு நிரல் வாரியாக அங்கீகாரம் பெறும் முன்மொழிவுகளை ஆய்வு செய்ய ஒரு குழுவை அமைத்துள்ளது.

</doc>
<doc id="373184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373184" title="கி. ஆ. பெ. விசுவநாதம் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி">
கி. ஆ. பெ. விசுவநாதம் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி

கி.ஆ.பெ. விசுவநாதம் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி (தமிழ்: கி.ஆ.பெ. விசுவநாதம் அரசு மருத்துவக்கல்லூரி) கி.ஆ.பெ. விசுவநாதம் மருத்துவக் கல்லூரி (தமிழ்: கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் அரசு மருத்துவக்கல்லூரி) என்பது தமிழ்நாடு மாநில அரசால் நடத்தப்படும் ஒரு மருத்துவக் கல்லூரி ஆகும், இது மருத்துவ மருத்துவ கவுன்சில் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது தமிழ்நாட்டில் உள்ள திருச்சி நகரில் அமைந்துள்ளது. 2010 ஆம் ஆண்டில் கல்லூரி மாணவர்களிடையே மூன்றாவது இடத்தைப் பெற்றது. 

இந்த கல்லூரி தமிழ்நாடு டாக்டர் எம்.ஜி.ஆர். மருத்துவ பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மகாத்மா காந்தி மெமோரியல் அரசு மருத்துவமனை (முன்னர் அன்னல் காந்தி மெமோரியல் அரசு மருத்துவமனை என அழைக்கப்படுகிறது) கல்லூரிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.
கல்லூரிக்கு 30 க்கும் மேற்பட்ட துறைகள் உள்ளன. வளாகத்தில் விடுதிக்கு மூன்று ஆண்கள் விடுதிகளும் இரண்டு பெண்கள் விடுதிகளும் உள்ளன. இது 750 ஆவது இடத்தைப் பிடிக்கும் ஒரு அரங்கத்தை கொண்டிருக்கிறது. 150 க்கும் மேற்பட்ட இடங்களைக் கொண்ட நான்கு விரிவுரை அரங்குகள் உள்ளன. மத்திய நூலகம் 7,000 புத்தகங்கள் மற்றும் தேசிய மற்றும் சர்வதேச பத்திரிகைகள் கொண்ட வளாகத்தின் தீவிர இறுதியில் அமைந்துள்ளது. இது இரண்டு வாசிப்பு அரங்குகள், ஒவ்வொரு பட்டய பட்டயத்துக்கும், பேராசிரியர்களுக்கும் ஒன்று.
உட்புற மற்றும் வெளிப்புற விளையாட்டு வசதிகள் இரண்டும் கிடைக்கின்றன. இது ஒரு உடற்பயிற்சி, ஒரு கூடைப்பந்து மைதானம், ஒரு ஷட்டில் கோர்ட்ஸ், ஒரு பேட்மின்டன் மற்றும் இரண்டு கைப்பந்து மைதானங்கள் உள்ளன. ரிங் பால், தூக்கி பந்து, டேபிள் டென்னிஸ், கிரிக்கெட், அடி பந்து கூட உள்ளன.

</doc>
<doc id="373185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373185" title="அடுக்கம்பாறை">
அடுக்கம்பாறை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிறிய நகரம் அடுக்கம்பாறை ஆகும்.  இது வேலூரிலிருந்து கடலூர் செல்லும் வழியில்  அமைந்துள்ளது. அடுக்கம்பாறையில் அரசு மருத்துவமனை மற்றும் மருத்துவக்கல்லூரியும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="373190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373190" title="ஹதோர்ன் விளைவு">
ஹதோர்ன் விளைவு

ஹதோர்ன் விளைவு (உற்று நோக்குபவர் விளைவு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது நம் செய்யும் செயலை ஒருவர் உற்றுநோக்குகிறார் என்பதை அறிந்த பின்னர் நம்முடைய செயல் திறனை அல்லது துலங்களை சூழ்நிலைக்கேற்றவாறு மாற்றுக்கொள்ளுதல். எல்டன் மேயோ என்பவர் சிசரோ ,இலினோய்ஸ் என்ற இடத்தில் ஹதோர்ன் பணிகளத்தில் வேலை அமைப்பு மாற்றங்கள்,வேலைநேரம் மற்றும் ஓய்வு நேரம் போன்றவற்றை விளக்கியிருக்கிறார்,மேலும் பணியாளர்களின் தேவை மற்றும் உற்பத்திப் பெருக்கத்தில் கவனம் செலுத்தினர். பணியாளர்களின் தற்காலிகமான உற்பத்தி பெருக்கத்தை அதிகரிக்க,புதுமையான ஆய்வு முறைகளை மேற்கொள்ளலாம் என லேண்ட்ஸ்பேர்ஜ்ர் என்பவர் கூறுகிறார். இந்த பொருள் விளக்கத்திற்கு ஹதோர்ன் விளைவு என பெயரிடப்பட்டது.
ஹதோர்ன் விளைவு என்ற சொல்லை ஹென்றி A.லேண்ட்ஸ்பேர்ஜ்ர் என்பவர் கட்டமைத்தவர். 1924 -32 காலங்களில் உள்ள சோதனைகளை பகுப்பாயும்போது அதன் தொடர்புடைய தகவலின் மூலம் பெறப்படுகிறது. ஹதோர்ன் விளைவு பணிக்குழு பணியாளர்களின் அதிக உற்பத்திப்பெருக்கம் மற்றும் குறைந்த உற்பத்தி போன்றவற்றை அறிய நியமிக்கப்பட்டது. பணியாளர்களின் உற்பத்தியில் சில மாற்றங்கள் செய்த போது அதிகரிப்பது போல் தோன்றியது,ஆனால் ஆய்வு முடிவுகளின் போது பணியில் சரிவு ஏற்பட்டது. பணியில் ஈடுபடும் போது பணியாளர்களுக்கு ஊக்கமளித்தல் செய்யும் பணியில் அதிக ஈடுபாட்டுடன் செயல்படுவார்கள்.

ரிச்சர்ட் நிஸ்பேட் என்பவர் ஹதோர்ன் விளைவை "மகிமைப்படுத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சி" என அழைக்கிறார். ஒரு நிகழ்வை நாம் பெற்றவுடன் அதற்கான தரவுகளை கொடுக்கவேண்டும்,பிற ஆய்வாளர்கள் இதற்கு பொருள் விளக்கமளித்துள்ளனர். 

https://en.wikipedia.org/wiki/Hawthorne_effect

</doc>
<doc id="373191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373191" title="புறணி (தாவரவியல்)">
புறணி (தாவரவியல்)

புறணியானது தாவரப் பகுதிகளான வேர், தண்டு, இலை ஆகியவற்றின் உட்புறத்தில் புறத்தோலுக்கும் (எபிடெர்மிஸ்) அகத்தோலுக்கும் (எண்டோடெர்மிஸ்) இடைப்பட்ட பகுதியாகும். புறணி செல்களின் முக்கிய பணி சேமித்தல் ஆகும்.

வேரில் புறணியானது மெல்லிய செல் சுவரையும், செல் இடைவெளிகளையும் கொண்ட பாரன்கைமா செல்களை மட்டும் கொண்டுள்ளது. இங்கு வாயுப் பரிமாற்றம் எளிதாக நிகழ்கிறது. இச் செல்களில் உணவுப் பொருள்கள் சேமிக்கப்பட்டுள்ளன. இச் செல்கள் முட்டை வடிவத்திலோ அல்லது கோள வடிவத்திலோ காணப்படும். செல்களிடையே ஏற்படும் அழுத்தத்தின் காரணமாக இச் செல்கள் பல கோண வடிவத்தில் காணப்படும். இச் செல்களில் பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுவதில்லை. ஸ்டார்ச் துகள்கள் சேமிக்கப்பட்டுள்ளன. இச் செல்களில் லுயூக்கோபிளாஸ்ட்கள் காணப்படுகின்றன.

தாவரத் தண்டின் புறணியானது புறத்தோலுக்கு (எபிடெர்மிஸ்) உட்புறமாக காணப்படுகிறது. இங்கு புறத்தோலானது மூன்று பகுதிகளாக வேறுபட்டுள்ளது. புறத்தோலுக்கு உள்பக்கமாக ஒரு சில அடுக்கு கோலென்கைமா செல்களான பகுதி காணப்படுகிறது. இது ஹைப்போடெர்மிஸ் அல்லது புறத்தோலடித்தோல் எனப்படும். இது தண்டிற்கு உறுதியினைத் தருகிறது. இச்செல்கள் உயிருள்ளவை. இச்செல் சுவர்கள் மூலையில் தடிப்புற்று காணப்படுகின்றன. ஹைப்போடெர்மிஸ் உட்புறமாக ஒரு சில அடுக்கு குளோரேன்கைமா செல்களால் ஆன பகுதி காணப்படுகிறது. இப்பகுதி ஒளிசெயற்கையை மேற்கொள்கிறது. சில ரெசின் குழாய்களும் காணப்படுகிறது. புறணியின் கடைசி அடுக்கு அகத்தோலாகும்.

</doc>
<doc id="373193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373193" title="மீமிசல்">
மீமிசல்

மீமிசல் ( Mimisal ) தமிழ்நாட்டின், புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் ஆலங்குடி வட்டத்தில் உள்ள ஆவுடையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்த மீமிசல் ஊராட்சியின் கடற்கரை கிராமம் ஆகும். 

வங்காள விரிகுடா கடற்கரையில் கிழக்கு கடற்கரை சாலையில் அமைந்த மீமிசல் கிராமத்தின் தெற்கே மணமேல்குடி, சுந்தரபாண்டியன்பட்டினம், ஓரியூர், வட்டானம், பாசிப்பட்டினம், தொண்டி, நம்புதாளை, திருவெற்றியூர் போன்ற கடற்கரை கிராமங்கள் உள்ளது. 

2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மீமிசல் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2793 ஆகும்.

மீமிசல் கிராமத்தின் அருகில் உள்ள கருக்காகுறிச்சியில் 500க்கும் மேற்பட்ட ரோமாணிய அரசர்களின் தங்க, வெள்ளி நாணயங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளதால், இப்பகுதி ரோமாணியர்களுடன் வணிகத்தொடர்பு கொண்டிருப்பதை உறுத்திப்படுத்துகிறது

</doc>
<doc id="373195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373195" title="புதுக்கிணறு பன்னம்பாறை">
புதுக்கிணறு பன்னம்பாறை

புதுக்கிணறு (ஆங்கிலம்:Puthukinaru), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள சாத்தான்குளம் வட்டத்தில் இருக்கும் பன்னம்பாறை கிராமத்தின் ஒரு பகுதி ஆகும்.

</doc>
<doc id="373197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373197" title="பசலைக் கீரை">
பசலைக் கீரை

=பசலைக் கீரை=

அரேபியர்களுக்கு உணவு பயிராக சாகுபடி செய்யப்பட்டது . வட அப்பிரிக்காவில் இருந்து உலகம் முழுவதும் கொண்டுச்செல்லப்பட்டது . மலைப்பகுதிகளிலும் பயிர் ஆகின்றன .
இலைகள் மாற்று இலை அடுக்கத்தில் உள்ளது . முட்டை வடிவிலோ , அடி அகன்று நுனி குறுகிய அமைப்பு , அம்பு வடிவில் இருக்கும் . சாறு நிறைத்த சதைப்பற்று உள்ள இலை உண்ண உதவும் .கனி தட்டையாகவும் , கடினமாகவும் உள்ளது . கனி தோலில் சிறு முட்கள் கொண்ட வளரிகள் காணப்படும் .
 விதை அமைப்பு , இலை வடிவம் கொண்டு 2 வகை உள்ளது . முள் கொண்டவை மழை காலங்களில் பயிர் இடலாம் . மென்மையான மேல் உறை கொண்ட விதை வசந்த காலம் , இலையுதிர் காலங்களில் வளரும் . 
குளிர் கால பயிர் . கார அமில நிலை 6-7(PH).குளிர் கால பயிர் . மழை துவங்கியதும் நாற்றுகள் நடவேண்டும் . 6 வாரங்களில் அறுவை செய்து பயன்பெறமுடியும் 
இரத்த சோகை குணமடையும் . சிறுநீரகக்கல் நீக்கும் . பித்தம் , கல்லிரல் நோய் சரி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373198" title="திருச்சி டோல்கேட்">
திருச்சி டோல்கேட்

இந்த சாலை கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி நான்கு திசைகளாக பிரிக்கப்படுகிறது:
சமயபுரம் நோக்கிச் செல்லும், மேலும் சென்னைக்கு செல்லும்
நாமக்கல், ஈரோடு, கோயம்புத்தூர், சேலம், பெங்களூர் ஆகிய இடங்களுக்குச் செல்கிறது
திருச்சி நகரம் நோக்கி
ஒன்று லால்குடி மற்றும் சிதம்பரம்
இது இப்பகுதியில் ஒரு முக்கிய சந்திப்பாகும். நகருக்கு அருகில் உள்ளதால், பல அடுக்கு மாடிக் கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டு கட்டப்பட்டு வருகின்றன. இடம் வேகமாக வளர்ந்து வருகிறது.

சமயபுரம் மாரியம்மன் கோயிலுக்கு செல்ல விரும்புவோர், டோல்கேட் இறங்கி, அங்கிருந்து இன்னொரு பேருந்து மூலம் பயணம். மேலும் டோல்கேட்புகழ்பெற்ற இந்து கோவிலில் ஒன்று: உத்துமர் கோவில், சிவன், விஷ்ணு மற்றும் புராண கோயில் .
சமயபுரம் செல்லும் அனைத்து நகர பஸ்கள் டோல்கேட் வழியாகச் செல்லும்.

</doc>
<doc id="373201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373201" title="சாேதி விண்மீன்">
சாேதி விண்மீன்

வட வானக்கோளத்தில் உள்ள லைரா விண்மீன் குழுவில் அமைந்துள்ள ஆல்பா லைரா விண்மீன் சோதி விண்மீன் எனப்படும். இதன் வல ஏற்றம் 18 மணி 36 நிமிடம்; நடுவரை விலக்கம் +38°.46; இது வனத்தில் தோன்றும் ஒளிமிக்க வின்மீன்களில் நான்காம் விண்மீன். இதன் பார்வை அல்லது தோற்ற ஒளிதரம் 0.14. இதன் ஒளிதரம் 0.5.
சோதி விண்மீன் சூரியனிலிருந்து 27 ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது A நிறமாலை வகையைச் சார்ந்ததாகும். ஐந்தாம் ஒளிர்மை வகையைச் சார்ந்தது, சூரியனின் நிரையைப் போல் மூன்று மடங்கு நிறையுடையது. நீலம் கலந்த வெண்மையான வண்ணமுடையது. இதன் ஒளி சூரியனின் ஒளியைப் போல் 50 மடங்கு மிகுதி. இதன் விட்டம் 32 x 10 6 கி.மீ . புறப்பரப்பு வெப்பம் சூரியனின் வெப்பத்தைவிட இரு மடங்கானது. சம இரவுப் புள்ளிகளின் அயன சலனம் காரணமாக இவ்விண்மீன் 14000 ஆண்டுகளில் புவியின் துருவ விண்மீனாகத் தோன்றும் எனக் கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373202" title="வாழ்க்கை வரலாற்று அணுகுமுறை">
வாழ்க்கை வரலாற்று அணுகுமுறை

வாழ்க்கை வரலாற்று என்பது, ஒரு நபரின் வாழ்க்கை பற்றிய ஒரு விரிவான விளக்கமாகும். கல்வி, வேலை, உறவு, இறப்பு போன்ற அடிப்படை உண்மைகளை அதில் அடங்கியுள்ளது. ஒரு நபரின் வாழ்க்கை நிகழ்வுகளின் அனுபவத்தை அது சித்தரிக்கிறது. ஒரு சுயவிவரம் போலன்றி, வாழ்க்கை வரலாறு என்பது வாழ்க்கையின் பல்வேறு அம்சங்களை தெளிவாக காட்டுகிறது. அனுபவத்தின் நெருங்கிய விவரங்கள் உட்பட, ஆளுமை பற்றிய பகுப்பாய்வுகளும் உள்ளடங்கியிருக்கலாம். சுயசரிதை படைப்புகள் வழக்கமாக கட்டுக்கதையல்ல. வாழ்க்கைத் தரத்தின் ஒரு ஆழமான வடிவம். 

வாழ்க்கை வரலாற்று அணுகுமுறை என்பது அறிவியல் கற்பித்தலில் ஒரு முறையாகும்.இங்கு அறிவியல் கருத்துகள் அறிவியல்அறிஞரின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் இணைத்து கற்பிக்கபடுகிறது. அறிவியல் உண்மைகளை கண்டறிய க்க் சந்தித்த அனுபங்களை, அம்சங்களை தெளிவாக காட்டுகிறது.எத்தனை இன்னல்களை சந்தித்து அவர்கள் அறிவியல் உண்மைகளை கண்டறிந்தார் என்பதை அனைவரும் அறிய இம்முறை உதவுகிறது. பல்வேறு அறிஞர்கள் தங்கள் உயிரையும் கொடுத்து அறிவியல் உண்மைகளை கண்டறிந்தனர் என்பதை தெளிவுபடுதுகிறது.

வாழ்க்கை வரலாற்று அணுகுமுறையின் பயன்கள்

</doc>
<doc id="373206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373206" title="ஜான் இம்ரே">
ஜான் இம்ரே

ஜான் இம்ரே (11 சனவரி 1811 - 22 ஆகத்து 1880) என்பவர் ஸ்காட்லாந்து நாட்டு மருத்துவர், சட்டமன்ற உறுப்பினர், வேளாண்மை செய்பவர் மற்றும் தாவரவியலாளர் ஆவார். இவர் எடின்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவ படிப்பு பயின்று பின் 1832ல் டோமினிகாவில் பொது மருத்துவ படிப்பு மட்டும் பெற்று சிறைச்சாலையில் இருந்தபடியே அறுவை சிகிச்சைக்கான பட்டம் பெற்றார். 
இம்ரே வெப்பமண்டல நோய்கள் மற்றும் தாவரவியல் பற்றிய கட்டுரைகளை வெளியிட்டார், வில்லியம் ஹூக்கர்டன் இணைந்து கியூவிலுள்ள உலர்தாவர தொகுப்பாளரான ஜான் லிண்ட்லிக்கும், காட்டின்ஜெனிலுள்ள அகஸ்ட் கிரிஸ்பேஷிற்கும் தாவரங்களை அனுப்பினார்.
இவர் டொமினிக்காவில் விவசாய கொள்கை மேம்பாடு, மற்றும் சுகாதாரம் வளர்ச்சியடைய கருவியாக இருந்தார்.
அவருக்குப் பிறகு பல தாவரங்களுக்கும் மற்றும் டொமினிக்கா, ரோஸூவில் உள்ள "இளவரசி மார்கரெட் மருத்துவமனை"யில் உள்ள இம்பே வார்டுக்கும் அவருடைய பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="373208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373208" title="சமுதாயத்தின் பரிணாம வளர்ச்சி">
சமுதாயத்தின் பரிணாம வளர்ச்சி

சமுதாயத்தின் பரிணாம வளர்ச்சி என்பது தற்போது உள்ள நாகரிகம் அடைய பல வருடங்கள் ஆகியுள்ளன.சமுதாயம் என்பது ஆரம்பித்தில் இல்லை .மனிதன்' கூடி வாழ ஆரம்பித்த பிறகே சமுதாயம் உருவானது. தான்,தனக்கு என்ற நிலை மாறி தானும் தன்னை சார்ந்தோரும் என்ற நிலை மாறியது.பின் பொது நலம்,விதிமுறை, கட்டுப்பாடு, பொதுமறை உருவாகியது.
நாடோடி நிலையில் மனிதன் ஒரிடத்தில் இல்லாமல் மரக்கிளைகளில் வாழ்ந்தான்.குடும்பம் இன்றி இலை,காய்,பழம்,உண்டு தன்னிச்சையாக வாழ்ந்தான்.
வேட்டையாடித் திரிந்த நிலை முதன் முதலாக இறைச்சி உண்ண ஆரம்பித்தான்.இறைச்சியை பச்சையாக உண்டான். கால இறுதியில் நெருப்பின் பயன் அறிந்து வேகவைத்து உண்ண ஆரம்பித்தான். 
மீன் பிடிக்க கற்று கொண்ட நிலையில் மனிதன் உபகரணங்களை செய்ய கற்றுக்கொண்டான். நீர் நிலைகளில் உயிரினங்களை பிடித்து உண்ண ஆரம்பித்தான்.ஆறு பகுதியில், நீர் பகுதியில் குடியேறி கூட்டமாக வாழ ஆரம்பித்து, கருத்தை பரிமாறிக்கொள்ள சைகை மொழியை கற்றுக்கொண்டான். 
உழவுத்தொழில் செய்யக்கற்றுக் கொண்ட நிலை ஒரிடத்தில் தங்கி விவசாயம் செய்யவும்,பயிர் பாதுகாக்கவும், விலங்குகளை வேலைக்கு பயன்படுத்தவும் கற்றுக்கொண்டான்.சிறு வேலைகள் எளிதாக்க உபகரணங்களை பயன்படுத்தினான்.
குறு நில வேந்தர் நிலை மனிதன் மனிதனை அடிமையாக்கி உயர்வு,தாழ்வு உருவாக்கி,ஆட்சி புரிந்து உரிமை கொண்டாட ஆரம்பித்தான்.
6வர்த்தக வியாபார செய்ய ஆரம்பித்த நிலை சமுதாய உருவாகி தேவையின் அடிப்படையில் கூட்டு முயற்சியின் பலனை அடைய வேளாண்மை மட்டுமின்ரி ஏனைய தொழில்களையும் செய்ய ஆரம்பித்தான்.
தொழிற்சாலைகள் எற்படுத்தபட்ட காலநிலை இயந்திரம், தொழிற்சாலை உருவாகி இயற்கை வளம் கண்டறிந்து புதுப்ப்து பொருள்கள் உருவாகின. அறிவியல் அணுகுமுறை, மூட நம்பிக்கை மாறி பகுத்தறிவு உருவாகி புது கண்டுபிடிப்பு, கோட்பாடுகள் உருவாகின.
நவீன கால நிலை இந்நிலையை நாகரிக காலம் எனலாம். குடியரசு,மனித உரிமை மனித வள மேம்பாடு, பொருளாதார மேம்பாடு சம உரிமை போன்ற நல்ல செயல்கள் உருவாகிய காலம்.
மனித நேயம் வளர்க்கவும்.,மனிதனின் அடிப்படை தேவைகளை பூர்த்தி செய்து கொள்ளவும். மனித குல மேம்பாட்டிற்காகவும், உரிமையை பாதுகாக்கவும், கூட்டு முயற்சியின் பலனை அனுபவிக்கவும், தன்னிறைவு பெறவும் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373209" title="ஹனசோனோ, சைதாமா">
ஹனசோனோ, சைதாமா

Hanazono (花園 町 Hanazono-machi) ஜப்பான், சைதாமா மாகாணத்தில் உள்ள ஓசாடோ மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டளவில், இந்த நகரம் 12,740 என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 805.31 நபர்கள் அடர்த்தி. மொத்த பரப்பளவு 15.82 கிமீ².

ஜனவரி 1, 2006 இல், ஹனாசோனோ, கவாமோடோ மற்றும் ஒகபே ஆகிய நகரங்களுடன் (ஓசாடோ மாவட்டத்தில் இருந்து), விரிவாக்கப்பட்ட நகரமான புகாயாவில் இணைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="373211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373211" title="மனோவியல்">
மனோவியல்

=மனோவியல்=

மனோவியல் சில சமயங்களில் சமுதாய ஒற்றுமைக்கு ஒத்ததாக கருதப்படும்.இது ஆளுமை கோளாறு [1] எனவும் வரையறுக்கப்படுகிறது. இது தொடர்ந்து சீர்குலைந்த நடத்தை, பலவீனமான உணர்ச்சி மற்றும் இரக்கம் மற்றும் தைரியமான, தடுக்கப்படாத, பரவலான பண்புகளால் விவரிக்கப்படுகிறது. மனோதத்துவத்தின் பல்வேறு கருத்துருக்கள் வரலாறு முழுவதும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இந்த கருத்தாக்கங்கள் சில நேரங்களில் முரண்பாடாக இருக்கலாம். [2]

அமெரிக்க உளவியலாளர் ஜார்ஜ் ஈ. பார்ட்ரிட்ஜ் போலவே, அமெரிக்க மனநல மருத்துவர் ஹெர்வி எம். க்ளெக்லே, மன நோய்களைக் கண்டறிதல் மற்றும் புள்ளிவிவர கையேடு (மனநல நோய்கள்) (டி.எஸ்.எம்) இல் ஆண்டிஸோஷியல் ஆளுமைக்குரிய எதிர்வினை , தொந்தரவுக்கான ஆரம்ப நோயறிதல் அளவுகோல்களைத் உருவாக்கினார். [3] டி.எஸ்.எம் மற்றும் சர்வதேச நோய்களின் வகைப்பாடு (ICD) தொடர்ந்து, ஆண்டிசோஸ் ஆளுமை கோளாறு (ASPD) மற்றும் டிஸ்ஸோஷியல் ஆளுமை கோளாறு ஆகியவற்றின் நோயறிதல்களை அறிமுகப்படுத்தியதுடன், இந்த நோயறிதல்கள் உளப்பிணி அல்லது சமூகவியல்பிரச்சினை என்று குறிப்பிடுகின்றன. . உளவியல் ரீதியான பல பண்புகளை புறநிலைரீதியாக அளவிட இயலாத காரணங்களால் ஏஎஸ்பிடி மற்றும் டி.டி.டி உருவாக்கம்உந்தப்பட்டது. [4] [5] [6] [7] [2] கனடா நாட்டு உளவியலாளர் ராபர்ட் டி. ஹாரே பின்னர் மனநல நோய்க்குரிய மனோதத்துவத்தை அவரது மனநல மருத்துவச் சரிபார்ப்புக் குழுவால் மறுசீரமைத்தார். [2] [4] [8] [9]

மனநல அல்லது உளவியல் அமைப்பு "உளப்பிணி" என பெயரிடப்பட்ட ஒரு கண்டறிதலை அனுமதிக்கவில்லை என்றாலும், சில நாடுகளில் உள்ள குற்றவியல் நீதி அமைப்புகளில் மனோதத்துவ பண்புகளின் மதிப்பீடுகள் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் தனிநபர்களுக்கான முக்கியமான விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். மனோதத்துவத்தின் ஆய்வு என்பது ஒரு செயல்திறன்மிக்க செயல்திட்டமாகும், மற்றும் பொதுமக்கள் பொதுமக்களிடமிருந்தும், பிரபலமான பத்திரிகையாளர்களிடத்திலும், கற்பனையான சித்தரிப்புகளிலும் இந்த வார்த்தை பயன்படுத்தப்படுகிறது. [9] [10] இந்த வார்த்தை பொதுவாக தொடர்புடைய ஆனால் தனித்துவமான "பைத்தியம்" மற்றும் "மனநலம் பாதிக்கப்படுவது" ஆகியவற்றுடன் பொதுவான பயன்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகையில், உளப்பிணி மற்றும் மனோநிலையுடன் வேறுபடுகின்றது. [11].

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="373212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373212" title="அல்மேசி">
அல்மேசி

வாிசை : யூனி செக்ஸ்வேல்ஸ்
குடும்பம்:அல்மேசி

 மிகப்பொிய மரங்கள் கொண்ட குடும்பம். உதாரணமாக எல்ம் எனப்படும் அல்மஸ் தாவரம் 125 அடி உயரம் வளரும் மரமாகும்.

 இலையடிச் செதில்கள் கொண்ட தனி இலைகள் இரு எதிா்வாிசைகளில் மாற்றடுக்கத்தில் அமைந்துள்ளன. இலையடிச் செதில்கள் பக்கவாட்டு இலையடிச் செதில்களாகவோ, இலைக் கோணச் செதில்களாகவோ உள்ளன.

 அல்மஸ் தாவரத்தில் முந்தைய ஆண்டின் இலைக் அமைந்துள்ளன.

 அல்மஸ் தாவரத்தின் இருபால் மலா்கள் உள்ளன. மற்ற போினங்களில் ஒருபால் மலா்கள் மட்டும் அல்லது ஒருபால் மலா்களுடன் இருபால் மலா்களும் சோ்ந்து பாலிகாமஸ் நிலையும் 
(உ. ம். செல்டிஸ்) காணப்படுகிறது.

 நான்கு முதல் ஏழு வரை உள்ளன. இவை தனித்தோ அல்லது இணைந்தோ காணப்படுகிறது. 

 பூவிதழ்களின் எண்ணிக்கைக்குச் சமமான, இதழ்களுக்கு எதிராக அமைந்த தாள்களின் கம்பிகள் வளைந்திராமல் மாெட்டில் நேராகவே உள்ளன.
 ஆஞ்சியோஸ்பொ்ம்களின் வகைப்பாடு - ச. பழனியப்பன்

</doc>
<doc id="373213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373213" title="எர்லிங் பிராண்ட்நெஸ்">
எர்லிங் பிராண்ட்நெஸ்

எர்லிங் பிராண்ட்னெஸ் (மார்ச் 20, 1945 இல் ஃபெல்டலில் பிறந்தார்) தொழிற்கட்சியின் ஒரு நோர்வே அரசியல்வாதி ஆவார்.

அவர் 1993-1997 மற்றும் 1997-2001 வரையிலான காலப்பகுதியில் ஹெட்மார்க் இருந்து நோர்வே பாராளுமன்றத்தில் துணை பிரதிநிதி பணியாற்றினார். 2000 முதல் 2001 வரை அவர் ஒரு வழக்கமான பிரதிநிதியாக இருந்தார், இது சில்வியா ப்ரூஸ்டாத்திற்கு முதல் அமைச்சரவை ஸ்டாலன்பேர்க்கிற்கு நியமிக்கப்பட்டது.

பிராண்டன்ஸ் 1987 முதல் 1999 வரை ஃபோல்டால் நகராட்சி சபை மேயராக இருந்தார். 1983-1987 காலத்தில் அவர் ஹெட்மார்க் கவுண்டி கவுன்சில் உறுப்பினராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="373214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373214" title="கோட்டம் (புள்ளியியல்)">
கோட்டம் (புள்ளியியல்)

கோட்டம் (Skewness) என்பது நிகழ்தகவு கோட்பாடு மற்றும் புள்ளியியலில், மெய் மதிப்புறு சமவாய்ப்பு மாறி ஒன்றின் சராசரியைப் பொறுத்து நிகழ்தகவுப் பரவலொன்றில் ஏற்பட்டுள்ள சமச்சீரற்ற தன்மையின் அளவையாகும். கோட்டத்தின் மதிப்பானது, மிகை மதிப்பாகவோ அல்லது எதிர் மதிப்பாகவோ அல்லது வரையறுக்கப்படாததாகவோ இருக்கலாம்.
கோட்டம் இரண்டு வகைப்படும். அவைகளாவன

1. நேர்கணியக் கோட்டம்
2. எதிர்கணியக் கோட்டம்

</doc>
<doc id="373215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373215" title="கே.ஆர் மீரா">
கே.ஆர் மீரா

கே.ஆர் மீரா ஒரு இந்திய எழுத்தாளர் ஆவார். அவர் 2009 ஆம் ஆண்டில்அவரது சிறுகதையான "ஏ.வி.மரியா" கேரள சங்கீத அகாடமி விருதை பெற்றது . கேரளாவில் கொல்லம் மாவட்டத்தில் சாஸ்தாம்கோட்டில் பிப்ரவரி 19,1970 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவருடைய பெற்றோா் ராமச்சந்திரன் பிள்ளை மற்றும் அம்ரிதா குமாரி. தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல், காந்தி கிராம் ரூரல் நிருவனத்திலிருந்து தகவல்தெடா்பு ஆங்கிலத்தில் முதுகலை பட்டம் பெற்றார். மலையாளத்தில் மனோரமாவில் பத்திரிகையாளராக பணிபுரிந்தார்' பின்னர் எழுத்துக்களில் அதிக கவனம் செலுத்தினார். மலையாளத்தில் நன்கு அறியப்பட்ட நிரல் எழுத்தாளர் ஆவார்' அவர் 2001 ஆம் ஆண்டில் புனைகதை எழுதுவதற்குத் தொடங்கினார். 2002 ஆம் ஆண்டில் வெளியான அவரது சிறுகதைகள் சிறுகதைகள் தொகு, "ஆர்மாயு நாரராம்பு" என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டது. அப்போதிலிருந்து அவர் சிறுகதைகள், இரு நாவல்கள், ஐந்து நாவல்கள் மற்றும் இரண்டு குழந்தைகளுக்கான புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார். அவருடைய ஆரம்ப கால நாவல்கள் மராட்டியம் மருண் மருண் நன், மீரா சாதுவு, நெத்ரோன்மலன் மற்றும் யாதசீனி சுவிஷேஷம் ஆகியவை அடங்கும். .அவரது நாவலான "ஆரச்சார்" (2012) மலையாள மொழியில் தயாரிக்கப்பட்ட சிறந்த இலக்கிய படைப்புகளில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. ஜே. தேவிகா என்ற ஆங்கிலேயர் "தி ஹாங் வோமன்" என்ற தலைப்பில் ஆங்கில மொழியில் மொழிபெயர்த்தாா் இந்நாவலானது 38000 பிரதிகளை (ஜனவரி 2015 வரை) விற்றுள்ளது. முதன்முதலாக "மாத்யம் வீக்லி" பத்திரிகையில் தொடர்ச்சியாக வெளியிடப்பட்டது, 2012 இல் டி.சி. புத்தகங்கள் ஒரு புத்தகமாக வெளியிட்டது. நான்கு தொடா்களுக்கு திரைக்கதை எழுதினாா். "ஓரே கடல்"என்ற படத்துக்கு எழுத்து இணைப்பாக பணிபுாிந்துள்ளாா். இதற்கு தேசிய திரைப்பட விருதை பெற்றாா் கேரளா சாகித்திய அகாடமி விருது (2013), ஒட்டக்குழல் விருது (2013), வயலார் விருது (2014) மற்றும் கேந்திர சாஹிதி அகாடமி விருது (2015) போன்ற பல விருதுகளை பெற்றாா். தெற்காசிய இலக்கியத்திற்கான 2016 .டி.சி.சிபரிசுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். மீரா தனது கணவர் எம்.எஸ்.எஸ் உடன் கோட்டையில் வசிக்கின்றாா். இவரது கணவா் மலையாளத்தில் மனோரமாவில் பத்திரிகையாளர் ஆவார். அவர்களது ஒரே மகள் ஸ்ருதி ஆவாா்.
மேற்கோள்

</doc>
<doc id="373216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373216" title="நிலவரைபடங்களின் வகைகள்">
நிலவரைபடங்களின் வகைகள்

நிலவரைபடங்களின் வகைகள்:
இயற்கை அமைப்பு வரைபடங்கள்--மலைகள்,ஆறுகள் போன்ற இயற்கைகூறுகளை விளக்குவது
அரசியல் வரைபடங்கள்-நாடுகள்,நகரங்கள் போன்றவற்றின் எல்லைகளைக் காட்டுவன.
கருத்துசார் வரைபடங்கள்--கனிமவளங்கள் போல ஒரு கருத்தினை மையமாகக் கொண்டு வரையப்படுவன.

</doc>
<doc id="373217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373217" title="குன்னூர் வருவாய் பிரிவு">
குன்னூர் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்-நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள வருவாய் பிரிவு குன்னூர் வருவாய்  பிரிவு ஆகும்.

</doc>
<doc id="373220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373220" title="ரெஜினால்ட் லேன் பூல்">
ரெஜினால்ட் லேன் பூல்

பிாிட்டிஷ் வரலாற்றாளாா். ஆவணக் காப்பகத்தின் காப்பபாளராகப் பணியாற்றி ஆக்ஸ்போா்ட் பல்கைலக் கழகத்தில் ராஜதந்திரம் கற்பிக்கும் விாிவுரையாளராகவும் பணியாற்றினாா். பன்னிரண்டாம் நுாற்றாண்டின் கருவுலம் என்னும் தலைப்பில் 1912-ல் Ford ஃபோா்ட் விாிவுரையாற்றினாா். இவருடைய தந்தை வழிகாட்டி. தந்தையாா் சகோதரா் அனைவருமே வரலாற்றிலும் கல்வியிலும் ஈடுபாடுடையவா்கள். டபிள்யு. ஹன்ட் உடன் சோ்ந்து இங்கிலாந்தின் அரசியல் வரலாற்றையும் எழுதினாா். இது 1905-10-ல் எழுதப்பட்டது. 12 தொகுப்புகளைக் கொண்டது. புதிய பன்னாட்டுக் கலைக்களஞ்சியத்தில் இவா் பங்களிப்பு உண்டு.
ஆவணக்காப்பகத்தில் பணியாற்றியமை இவாின் ஆராய்ச்சிக்கும், எழுத்தாண்மைக்கும் பெரும் உதவியாக இருந்திருக்கும்
இவா் நுால்கள் ஆா்வத்தைத் துாண்டுவனவாகவும், வரலாற்று ஆராய்ச்சி சாா்ந்ததாகவும் உள்ளன. அவுரங்கசீப்பிடம் இவருக்கு ஒரு தனியான நாட்டம் உள்ளது தொியவருகிறது. இவையின்றி பிற்கால முகலாயா்கள் ( 2 தொகுதி ) மற்றும் ஹாப்ட் அன்சுமன் என்ற நுால்களையும் பதிப்பு செய்துள்ளாா்.

</doc>
<doc id="373221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373221" title="கேந்தரிய வித்யாலயா">
கேந்தரிய வித்யாலயா

கேந்திரிய வித்யாலயா

கேந்திரிய வித்யாலயா என்பது ஒன்றிய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சகத்தின் (MHRD) கீழ் நிறுவப்பட்ட ஒன்றிய அரசுப் பள்ளியாகும். இந்தியாவில் 1094 பள்ளிகளும் வெளிநாடுகளில் மூன்று பள்ளிகளும் அமைந்துள்ளன. இப்பள்ளிகள் உலக அளவில் மிகப்பெரிய சங்கிலித்தொடர்பு போல் அமைந்துள்ளது. 

1963-ம் ஆண்ட 'நடுவண் பள்ளிகள்' என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டு, பின்னர் 'கேந்திரிய வித்யாலயா' என மாற்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பள்ளிகள் அனைத்தும் மத்திய இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்துடன் (CBSE) இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்தியப் பாதுகாப்புத் துறையில் சேவையாற்றும் ஊழியர்களின் குழந்தைகளுக்குக் கல்வி வழங்கப்பட வேண்டும் என்ற நோக்கில் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. பாதுகாப்புத் துறையில் பணியாற்றுபவர்கள் அடிக்கடி பணிமாறுதல்களால் பல இடங்களில் பணியாற்றும் சூழலில் அவர்களின் குழந்தைகளுக்குத் தொடர்ச்சியான மற்றும் நிலையான கல்வியை வழங்க வேண்டும் என்ற முதன்மை நோக்கில் செயல்பட்டு வருகின்றன. பிறகு இராணுவத் துறையில் தனியாக இராவணப் பள்ளிகள் தொடங்கப்பட்ட நிலையில் ஒன்றிய அரசுப் பணியில் பணியாற்றும் அனைத்து ஊழியர்களின் குழந்தைகளுக்கும் கல்வியை அளித்து வருகிறது. இப்பள்ளிகள் 50 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக செயல்பட்டு வருகின்றன.

இந்தியா முழுவதும் ஒரே மாதிரியான பாடத்திட்டம் பின்பற்றப்படுகிறது. பொதுவான பாடத்திட்டம் மற்றும் கற்பித்தல் முறைகள் பின்பற்றப்படுவதால் ஒன்றிய அரசு ஊழியர்கள் பணியிடம் மாற்றம் பெறுகின்றபொழுது அவர்களின் குழந்தைகளின் கல்வித்தரம் பாதிப்படையா வண்ணம் அமைந்துள்ளது. இதனால் குழந்தைகளின் கல்வி உரிமை உறுதிசெய்யப்படுகிறது. 

கேந்திய வித்யாலயா சங்கதன் என்கின்ற நடுவண் பள்ளி அமைப்பு புதுதில்லியை தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இவ்வமைப்பு இப்பள்ளிகளின் செயல்பாட்டை கண்காணித்து வருகின்றது. இந்நிர்வாக அமைப்பின் தலைவர் ஒன்றிய மனித வள மேம்பாட்டுத் துறையின் முதன்மை அமைச்சர் ஆவார். இதன் துணைத்தலைவர் ஒன்றிய மனித வள மேம்பாட்டுத்துறையின் இணை அமைச்சர் ஆவார். இவ்வமைப்பின் ஆணையர் இதன் பணிகளை முன்னெடுத்துச் செல்கின்றார். மேலும், பல்வேறு துறைகளைச் சார்ந்தவர்கள், இதன் துணை ஆணையர்களாகச் செயல்பட்டு வருகின்றனர். பல்வேறு பிராந்தியங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு உதவி ஆணையர்கள் மற்றும் துணை ஆணையர்கள் தலைவராக செயலாற்றி வருகின்றனர். பள்ளி நிர்வாகத்திற்கு என்று தனியாக முதல்வர் நியமிக்கப்படுகிறார். 

2016 மார்ச் மாத நிலவரப்படி 1128 கேந்திரிய வித்யாலயா பள்ளிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. இதில் 1125 பள்ளிகள் இந்தியாவிலும் காத்மாண்டு, மாஸ்கோ, டெக்ரான் போன்ற நாடுகளில் மூன்று பள்ளிகளும் செயல்பட்டு வருகின்றன. 

இப்பள்ளிகளில் 1,209,138 மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். 56,445 பணியாளர்கள் பணி புரிந்து வருகின்றனர். இப்பள்ளிகள் இந்தியாவில் 25 மண்டலமாக பிரிக்கப்பட்டு அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="373223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373223" title="அர்டிசியா ரூஃபா">
அர்டிசியா ரூஃபா

அர்டிசியா ரூஃபா ப்ரைமுலெசியா என்னும் குடும்பத்தில் ஒரு வகை தாவரமாகும். இது பனாமாவில் காணப்படுகிறது. அது வசிப்பிட ஸ்திரத்தன்மை இன்மையால் அச்சுறுத்தப்படப்படுகிறது.

 குறிப்புகள்

மித்ரே, எம். 1998. அர்டிசியா ரூஃபா. 2006 IUCN ரெட் லிஸ்ட் ஆஃப் தி ட்ரெட்டென்ட் இனங்கள். 20 ஆகஸ்ட் 2007 இல் பதிவிறக்கப்பட்டது.
[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]] 

</doc>
<doc id="373224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373224" title="தாவரங்களில் மெக்னீசியம்(Mg) குறைபாடு">
தாவரங்களில் மெக்னீசியம்(Mg) குறைபாடு

தாவரங்களில் மெக்னீசியம்(Mg) குறைபாடு என்பது அதிக அமிலத்தன்மையுள்ள மிருதுவான மணற்பாங்கான மண்ணில் காணப்படக்கூடிய தாவரங்களில் அறியப்படும் ஒரு குறிப்பிடத்தகுந்த குறைபாடு ஆகும். தவரங்களுக்கு மெக்னீசியம் ஒரு மிக முக்கியமான இன்றியமையாத ஊட்டப்பொருள். சாதாரணமாக தாவரங்களின் வளர்ச்சிக்கு தேவையான மெக்னீசியமானது 0.2-0.4% உலர்ந்த பொருளில் காணப்படுகிறது.

மெக்னீசியமானது தாவரங்களின் ஒளிச்சேர்க்கையில் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. ஒளிச்சேர்க்கை எனெனில் குளோரோஃபில்.லில் காணப்படும் மைய அணுவாக மெக்னீசியம் செயல்படுகிறது. ஆகவே போதுமான அளவுக்கு மெக்னீசியம் இல்லை என்றால் குளோரோஃபில் சிதைவடைந்து தாவரங்கள் அழுக ஆரம்பித்துவிடுகின்றன. இலை நரம்புகளுக்கிடையே பச்சை நிறமாக தோன்றுவதற்குப் பதிலாக மஞ்சள் நிறமாக தோன்றக்கூடிய குளோரோசிஸ், எனப்படக்கூடிய மெக்னீசியம் பற்றாக்குறை நோயானது தாவரங்களுக்கு ஏற்படுகிறது. இவ்வாறு மெக்னீசியம் குறைவு தாவரங்களிள் ஏற்படும்போது முதலில் பழைய இலைகளில் உள்ள குளோரோஃபில் சிதைவடைந்து அது இளஞ்சிவப்பு நிறத்தை இளம் இலைகளுக்கும் கடத்துகிறது இதனால் ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறுவது தடுக்கப்படுகிறது.எனவே முதலிம் பழைய இலைகளில் உண்டாகும் குளோரோசிஸ் நிறமாற்றம் பிறகு படிப்படியாக இளம் இலைகளுக்குகப் பரவுகிறது. மெக்னீசியம் பல முக்கிய வினையூக்கிகளுக்கு இயக்குவிப்பானாகவும்பயன்படுகிறது. உதாரணமாக ரிப்பூலஸ் பைப்பாஸ்பேட் கார்பாக்சிலேஸ் (RuBisCO) மற்றும் பாஸ்போஎனோல்பைருவேட் கார்பாக்சிலேஸ் (PEPC), ஆகிய இந்த இரு வினையூக்கிகள் கார்பன் நிலைநிறுத்தம் என்ற செயலுக்கும் காரணாமாக அமைகின்றன. இப்படியாக மெக்கனீசியம் குறைபாடு தாவரங்களில் ஒளிச்சேர்க்கை குறைவதற்கும் வினையூக்கி செயல்பாடு குறைவிற்கும் காரணமாகின்றன. மேலும் மெக்னீசியமானது ரிபோசோம் அமைப்பை உறுதிப்படுத்துவதிலும் முக்கிய பங்காற்றுகிறது. இப்படியாக மெக்னீசியம் குறைபாடு ரிபோசோம்களில் பலபடியாக்கமகற்றல் என்ற செயலுக்கு காரணமாகின்றது. இது தாவரங்களில் முதிர்ச்சிக்கு முன்பான முதிர்ச்சி ஏற்பட செய்கிறது. நீண்ட மெக்னீசிய குறைபாடுக்குப் பிறகு நசிவு என்ற நிகழ்வுக்குக் காரணமாகின்றது அதாவது முதிர் இலைகள் உதிர்தல் என்ற செயலுக்கு காரணமாகவும் சிறிய அளவிலான பழங்களை மட்டும் உண்டாக்கவும் காரணமாகிறது.

பொதுவாக மெக்னீசியம் குறைபாடு சிங்க் மற்றும் குளோரின் குறைபாடுடன் குழப்பிக்கொள்ளப்படுகிறது. வைரஸ்கள், அல்லது இயற்கை வயதாவது போன்றவற்றுடன் ஒத்த அறிகுறிகள் காணப்படுகிறது. 25 கிராம் எப்சம் உப்பு ஒரு லிட்டர் நீரில் கரைத்த கரைசல்) அல்லது நொறுக்கப்பட்ட டோலோமிடிக் சுண்ணாம்பு ஆகியவற்றை மண்ணில் கலந்து இந்த மெக்னீசியம் குறைபாட்டினை நீக்கலாம். அதிகப்படியான மழை பொழிவினாலால் ஏற்படும்மெக்னீசியம் குறைபாட்டைசரிசெய்ய வீடுகளில் உண்டாகும் கழிவுகளிலிருந்து கம்போஸ்டு உரம் தயாரித்து மண்ணில் கலந்து மண்ணுக்குப் போதுமான மெக்னீசியம் சத்தினை ஈடுசெய்யலாம்..

</doc>
<doc id="373227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373227" title="திருவாருர் வருவாய் பிரிவு">
திருவாருர் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்-திருவாருர் மாவட்டத்தில் உள்ள வருவாய் பிரிவு திருவாருர் வருவாய் பிரிவு ஆகும். இது குடவாசல், நன்னிலம், திருவாருர் மற்றும் வலங்கைமான் வட்டங்களை உள்ளடக்கிய வருவாய் பிரிவு ஆகும்.

</doc>
<doc id="373230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373230" title="புரோட்டோபிளாசம்">
புரோட்டோபிளாசம்

புரோட்டோபிளாசம் என்பது பிளாஸ்மா சவ்வால் சூழப்பட்ட ஒரு செல்லின் உயிர் உள்ளடக்கமாகும்.

சில வரையறைகளில், இது சைட்டோபிளாசம் (எ.கா. மோகல், 1846) க்கு ஒரு பொதுவான சொல் என்றும், ஆனால்  சில வரையறைகளில்  இது நியூக்ளியோபிளாசம் (எ.கா. ஸ்ட்ராஸ்பர்கர், 1882) என்றும் கூறுகின்றனா். ஷார்ப் (1921) என்பவா் கூற்றுபடி , "பழைய பயன்பாட்டில் உள்ள, புரோட்டோப்ளாஸ்டின் கூடுதல் உட்க்கரு பகுதியானது [செல் சுவரைத் தவிர்த்து, முழுக் குழுவும்]" புரோட்டோபிளாசம் "என்று அழைக்கப்படுகிறது,  மையத்திலுள்ள நியுக்கிளியஸ்  புரோட்டோபிளாசத்தை கொண்டுள்ளது அல்லது உயிருள்ள செல்கள்  இதை கொண்டுள்ளது  சைட்டோபிளாசம் என்ற சொல்லை , முதன்முதலாக ஸ்ட்ராஸ்பர்கர் [1882] பயன்படுத்தினாா். புரோட்டோபிளாசம் என்ற சொல்லை கோலிகா் (1863) பயன்படுத்தினாா். , நியூக்ளியோ பிளாசம் (வான் பெனெடென் (1875) மூலமாகவும் உருவானது) கோரியோபிளாசம், [பயன்படுத்தியவா்] ஃப்பிளம்மிங் [1878]]) ". ஸ்ட்ராஸ்பேர்க்கரின் சைட்டோபிளாஸ் வரையறையை பிளாமிட்களில்  (க்ரோமாட்டோபிளாசம்) விலக்கிக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="373231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373231" title="வை. பொன்னம்பலனார்">
வை. பொன்னம்பலனார்

தமிழ் மறவர் வை. பொன்னம்பலனார் (சனவரி 30, 1904 - டிசம்பர் 2, 1972) ஆசிரியப் பணி மூலம் தமிழுக்குத் தொண்டு செய்தவர். பொன்னம்பலனார் உடையார் பாளையம் வட்டம் கீழமாளிகை என்னும் ஊரில் பிறந்தார். பெற்றோர் வைத்தியலிங்கம், பர்வதம்மாள். இவருடன் பிறந்தவர்கள் நால்வர். இவாின் இயற்பெயர் கனகசபை. தனித்தமிழ் பற்றின் காரணமாக பொன்னம்பலம் என மாற்றிக் கொண்டார்.

திண்ணைப் பள்ளிக்கூடத்தில் இவரது கல்வி ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அடுத்து திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் சேர்ந்து தமிழ் பயி்ன்றார். 1931-ல் புலவர் பட்டம் பெற்றார். தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலை அடிகளாரின் மகன் திருநாவுக்கரசரின் நட்பால் மறைமலை அடிகளாாின் தொடர்பு ஏற்பட்டது. 

புலவர் பட்டம் பெற்ற பொன்னம்பலனார் 1932-ல் சேலம் மாவட்டம் வேலூரில் உள்ள கந்தசாமி கண்டர் அறக்கட்டளையைச் சார்ந்த உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிாியராகச் சேர்ந்தார். அப்பள்ளியில் 1947 வரை தமிழாசிாியராகப் பணியாற்றினார். சேலம் நகராண்மை உயர்நிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிாியராகப் பணியாற்றி போதுதான் தமிழ்த்தேசியத்தந்தை பெருஞ்சித்திரனார் மாணவராக இருந்தார். பாவாணரின் தொடர்பும், பாரதிதாசனின் தொடர்பும் இவருக்கு ஏற்பட்டது. பின்னர் 1951-ல் திருச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள முசிறி மாவட்ட மன்ற உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிாியராகப் பணியேற்றார். 1954 செந்துறை உயர்நிலைப்பள்ளியிலும், 1957-ல் இருந்து 1960 வரை அரவக்குறிச்சி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார். பின்னர் பொன்பரப்பி உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டு இறுதியாக 1968-ல் தோகைமலைப்பள்ளியில் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார்.

1957 பொன்னம்பலனாாின் துணிவைப்பாராட்டி தந்தை பொியாரின் கரங்களால் "தமிழ் மறவர்" என்னும் பட்டத்தை வழங்க ஆவண செய்தது. இவ்விழாவில் பாவாணரும், பாவேந்தரும் முன்னிலை வகித்தனர். அன்றிலிருந்து தமிழ் மறவர் என்றால் பொன்னம்பலனாரைக் குறிக்கும் பட்டமாக அமைந்தது.

புரட்சிக் கொள்கைகளும், துணிவும் மிக்க பொன்னம்பலனார் 1972-ல் உடல்நலக் குறைவால் மருத்துவ மனையில் சேர்க்கப்பட்டார். மருத்துவம் பலனளிக்காமல் 2.12.1973-ல் அன்று தன் இன்னுயிரை நீத்தார்.

</doc>
<doc id="373232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373232" title="பூந்தமல்லி-பெரிய மசூதி">
பூந்தமல்லி-பெரிய மசூதி

ஆள்கூற்று: 13°03′13″N 80°16′27″E﻿ / ﻿13.053737°N 80.274177°E﻿ / 13.053737; 80.274177

பெரிய மசூதி இந்தியாவில்,சென்னை புறநகர் பகுதியான பூந்தமல்லியில் உள்ளது.கோல்கோண்டா சூல்தான் ஆட்சி காலத்தில்,கோல்கோண்டா அரசவையின் மகன் ரஸ்டன் என்கிற ஆஸ்டிராபாத் துல்ஃபிகார் -ஆல் பெரிய மசூதி கட்டப்பட்டது . தமிழ்நாட்டில்  1653 -ல்  முதன் முதலில் இந்தோ-சரசீனிக் ( Indo-Saracenic style) பாணியில் கட்டப்பட்ட மசூதி ஆகும்.மசூதி முற்றிலும்  யேல் சுன்னத்-வாள்-ஜமாத் (Ahle Sunnath Wal-Jama'th)கொள்கைகளை பின்பற்றியுள்ளது.

</doc>
<doc id="373235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373235" title="காடு ஹனுமந்தர் கோவில் தாராபுரம்">
காடு ஹனுமந்தர் கோவில் தாராபுரம்

=காடு ஹனுமந்தர் கோவில் தாராபுரம் =
89வது முதிர்த்தியாக பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது . காட்டு பிரதேசமாகவிளங்கியதால் "காடு என்னும் அடைமொழியுடன் கூறப்படுகிறது .
மூர்த்தி 7 அடி உயரம் 3 அடி அகலம் ,இரு பாதங்கள் வடக்கு நோக்கியும் , இடுப்பில் மணி சலங்கை கட்டப்படும் , வலது இடுப்பில் பிச்சுவா கத்தியும் , கழுத்தில் சுதர்ச்சன சால கிராம மாலைகளும் , இடது கை சௌகந்திகா மலர் ஏந்தியும் முகம் வடக்கு திசை நோக்கியும் வலது புறம் சக்ரம் , இடது புறம் சங்கும் உள்ளது . வால் பின்புறத்தில் வலது கை தொட்டு முகத்தின் மேல்நோக்கி பின் கீழ் நோக்கி வந்து இடது கையை தொட்டு முடிவடையும் .

மூல மூர்த்தியாக ஆஞ்சநேயர் விளங்கினாலும் பிரம்மோத்சவமாக நரசிம்மர் சன்னதி உள்ளது.
1 ஜெயதீர்த்ததர் 
மூல பிருந்தாவனம் குல்பர்கா என்னும் மாவட்டம் மல்கேடா ஊரில் உள்ளது . 
2 ஸ்ரீ ராகவேந்திரர்
துங்கபத்ரா நதி கரையில் மந்திராலயம் என்னும் ஊரில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்டது . 
 அனுமன் ஜெயந்தி 
மாத்வ ஸம்ப்ரதாயம்.

</doc>
<doc id="373240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373240" title="உத்தமர் கோவில்">
உத்தமர் கோவில்

உத்தமர் கோவில் (also known as Thirukkarambanoor or Bhikshandar Kovil) தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளி புறநகர்ப்பகுதியில் உள்ள உத்தமர்கோவில் கிராமத்தில் உத்தமர் கோவில் (திருக்குறம்பூர் அல்லது பிக்சாண்டார் கோவில் என்றும் அறியப்படுகிறது) இந்து கடவுளான மும்மூர்த்திகள் விஷ்ணு, சிவன் மற்றும் பிரம்மாவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. திராவிடக் கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்ட இந்த கோவில் 6 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இருந்து 6 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஆழ்வாரின் புனிதர்களின் ஆரம்பகால இடைக்கால தத்துவமாக விளங்கிய திவ்யா பிரபண்டாவில் புகழ்பெற்றது. 108 திவ்யதேசத்தில் ஒன்றான விஷ்ணு, பூரோதாமாரு மற்றும் அவரது மனைவி லட்சுமி ஆகியோரை பூர்ணவள்ளியாக வழிபாடு செய்கிறார்.
புருஷோத்தமர் பிரம்மா, சிவன், இந்து கடவுளான பிரம்மாவின் தலையை வெட்டும்போது, செய்த பாவங்களை நிவிர்த்தி செய்ய விடுவதாக நம்பப்படுகிறது. இந்து மும்மூர்த்திகள், விஷ்ணு, சிவன், பிரம்மா ஆகியவற்றின் உருவங்கள் ஒரே வளாகத்தில் அமைந்துள்ளன. சோழ நாட்டில் உள்ள இரண்டு கோயில்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். திருக்கோணத்தில் உள்ள ஹரா சாபா விமோகாசன பெருமாள் கோவில், அதே இடத்தில் த்ரினிசம் காணப்படுகிறது

ஒவ்வொரு தினமும் ஐந்து தினசரி சடங்குகள் மற்றும் நான்கு வருடாந்திர திருவிழாக்கள் கோவிலில் நடைபெறுகின்றன. பிரம்மோற்ஸவத்தின் முக்கிய திருவிழா, கார்த்திகாய் (நவம்பர் - டிசம்பர்) மாதத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது. புருஷோடமர் மற்றும் பிச்சைஷனர் ஆகிய இரு விழாக்களும் கோயிலுக்குச் சுற்றியுள்ள தெருக்களில் ஒன்றாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன. இந்த கோயில் பராமரிக்கப்பட்டு தமிழ்நாட்டின் இந்து சமய மற்றும் எண்டௌமென்ட் வாரியத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
எதார்த்தம் மற்றும் புராணம்
அங்கு விஷ்ணு ஒரு கடம்பா மரமாக உருவானது, பின்னர் கத்தம்பனூர் என்ற பெயரைக் கொடுத்தது. கரம்பனூர் என்ற பெயர் நளாயிர திவ்ய பிரபந்தத்தில் திருமங்கையாழ்வார் குறிப்பிட்டுள்ளார், அதில் அவர் "கரும்பணன் உத்தமன்" எனும் தெய்வத்தை குறிப்பிடுகிறார். இந்த கோயில் பொதுவாக "உத்தமர் கோவில்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த கோயில் பிக்ஷந்தர் கோவில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்து சிவன் சிவன் பிஷாதனரின் வடிவில் இருப்பதால், விஷ்ணுவை வழிபடுவதன் மூலம் குணமடைந்ததாக நம்பப்படுகிறது. 
பிரம்மாவின் பக்தியை சோதிக்க விரும்பினார் விஷ்ணு. இந்த இடத்தில் கதாபா மரமாகவும், பிரம்மாவாகவும் எழுப்பினார். இதைத் தெரிந்துகொண்டு, திருமஞ்சனத்துடன் வழிபாடு செய்தார். ஊர்வலத்திலிருந்து தண்ணீர் தொட்டியை நெருங்கியது, இது "கத்தாம்ப தீர்த்தம்" என்று அறியப்பட்டது. விஷ்ணு பிரம்மாவின் பக்தியால் திருப்தியடைந்து பிரம்மாவுக்கு ஒரு வரம் கொடுத்தார். சிவன், பிரம்மாவின் வெட்டுத் தலத்தை வைத்திருந்த பாவத்தை அகற்றிவிட்டு, புனித பயணம் சென்றார். இக்கோயிலுக்கு வருகையில், விஷ்ணு சிவன் கோயிலுக்குச் செல்வதற்காக லட்சுமிக்கு தனது மனைவியிடம் கோரிக்கை விடுத்தார். சிவபக்தியுடைய கிரகம் திர்மிதத்தால் நிரப்பப்பட்டதோடு, பூர்ணவள்ளிய தெயர் (க்ரேல் நிரப்பப்பட்டவர்) என்று லட்சுமி அறியப்பட்டார். 

மற்றொரு புராணத்தின்படி பிரம்மாவும் சிவனும் முதலில் ஐந்து தலைகள் இருந்தனர். சிவபெருமானின் மனைவியான பார்வதி, ஒருமுறை குழப்பம் அடைந்து, சிவபக்தியைத் தவிர பிரம்மாவுக்கு பாதக பூஜை (கால்களைக் களைத்து, மரியாதைக்குரிய செயல் என்று கருதப்பட்டது) செய்தார். பிரம்மாவின் தலையில் சிவன் கோபமடைந்தார். பிரம்மாவின் சாபம் காரணமாக வெட்டு தலமானது சிவனின் கையில் சிக்கியது. பாவத்தை அகற்ற சிவன், பிக்ஷடனாக விஷ்ணுவை வணங்கி, அவனுடைய பாவத்தின் ஒரு பகுதியை விடுவித்தார். திருக்குண்டியாரில் விஷ்ணுவை விஜயம் செய்து, கோவிலின் தொட்டியில் கமலா புஷ்கரணி, ஹரா சாபா விமோகாசன பெருமாள் கோவிலில் புனித நீராடினார். இந்த சம்பவத்திற்குப் பின், கபலா தீர்த்தம் (கபால மண்டை ஓடு) என்று தொட்டிக்கொள்ளப்பட்டது. சிவபெருமான் மகிழ்ச்சி அடைந்தார். ஹரா சபா விமோசன ஆலயத்தை அவர் கட்டினார். அதனுடன் தனக்கு ஒரு கோவில் கட்டினார்

கோயில்
இந்து மதம் செவி ஒன்றுக்கு கோவிலையும் Janakar, Janakapuri ராஜா மற்றும் காவிய இராமாயணம் சீதா தந்தை நிர்மாணிக்கப்பட்ட நம்பப்படுகிறது. ஸ்ரீரங்கம் ரங்கநாதஸ்வாமி கோயிலின் சுற்றியுள்ள சுவர்களை கட்டியதற்காக திருமுங்கை அஷ்வார் ஆலயத்தில் வசித்ததாக நம்பப்படுகிறது. 8 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இடைக்கால சோழர்கள் கட்டியதாக இந்த கோயில் நம்பப்படுகிறது, பின்னர் விஜயநகர மன்னர்களான மதுரை நாயக்கின் பங்களிப்புகளும் உள்ளன. 1751 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் மற்றும் பிரஞ்சுக்கு இடையேயான போரின் போது, இந்த கோபுரம் இரண்டு துருப்புக்களுக்கு காலாட்படையாக செயல்பட்டது. [1]

ஒரு கிரானைட் சுவர் ஆலயத்தை சுற்றி, அதன் அனைத்து கோவில்களையும் இணைக்கிறது. கோயில்கள் Purushottamar, பிக்சாண்டார் கோவில் பிரம்மா மற்றும் அவர்களின் மனைவிகளின் Poornavalli, Soundaraya பார்வதி மற்றும் சரஸ்வதி படங்கள் மற்றும் தனித்தனி சன்னதிகளில் உள்ளது. உலகின் சில வரலாற்று இந்து கோவில்களில் இதுவும் ஒன்று, அதே கோவில் வளாகத்திற்குள்ளேயே ஆறு தனித்தனி கோவில்களில் இந்து த்ரிமூர்த்திகள் தங்களுடைய வணக்கங்களுடன் வழிபாடு செய்கின்றனர். Purushottamar மகா விஷ்ணுவை படத்தை கிழக்கு எதிர்கொள்ளும் மத்திய ஆலயம், ஒரே கையில் சக்கரம் கொண்டு காட்டி சயன உள்ளது. மத்திய கோவிலின் கூரை அல்லது வைமானம் உதயோகா வைமானா என்று அழைக்கப்படுகிறது. தென் கிழக்கிற்கு இரண்டு புனித தலங்கள் உள்ளன, ஒவ்வொன்றும் பூர்ணவள்ளி மற்றும் மகாலட்சுமி ஆகியவற்றின் உருவங்களைக் கொண்டுள்ளன. புஷ்சாத்தனர் வடிவில் சிவபெருமானின் கோயில் புருஷோத்தமர் ஒன்றின் பின்னால் அமைந்துள்ளது. லிங்கத்தின் வடிவில் பிஷ்சாதனரின் உருவம் (சிவன் ஒரு சித்திர வடிவம்) கோவிலில் அமைந்துள்ளது. தெய்வங்கள் பிள்ளையார் (சிவன் மகன், விவேகம் என்னும் கடவுள்), முருகன் (சிவனின் மகன் மற்றும் போர் கடவுள்), நந்தி (சிவனின் காளை மற்றும் வாகனம்) மற்றும் நவக்கிரக (ஒன்பது கிரக தெய்வங்கள்) இன் கிரானைட் படங்களை முன்னணி மண்டபம் அமைந்துள்ளது கருவறைக்கு. தமிழ்நாடு மற்ற சிவன் கோயில்களில் என, பிக்சாண்டார் கோவில் சன்னதி சுற்றி முதல் எல்லை அல்லது சுவர்கள் தெட்சிணாமூர்த்தி (ஆசிரியர் போன்ற சிவன்), துர்கா (போர்வீரர்-பெண் கடவுளர்) மற்றும் Chandikeswarar (ஒரு துறவி மற்றும் சிவன் பக்தர்) படங்கள் உள்ளது. பிரம்மாவின் சன்னதிகள் மற்றும் அவரது சரஸ்வதி சரஸ்வதி கோவில் வளாகத்தின் தென் மேற்கு மூலையில் அமைந்துள்ளது.

சப்தகுரு அல்லது குருவின் ஏழு வடிவங்கள் இந்த கோவிலில் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. ஏழு வடிவங்கள் சதாசிவ குரு பிக்சாண்டார் கோவில் குறிக்கும் பிரம்மா குறிக்கும் பிரம்மா குரு, சவுந்தர்யா தனது மனைவி பார்வதியுடன் சக்தி குரு குறிக்கும், Brahaspathy தேவா குரு குறிக்கும், வரதராஜபெருமாள் விஷ்ணு குரு, சுப்பிரமணியர் ஞான குரு மற்றும் Sukrachariar அசுரன் இருந்தான் குரு குறிக்கும் குறிக்கும் குறிக்கும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="373244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373244" title="குழி ஆடி">
குழி ஆடி

Fundamentals of optics by D. R. Khanna

</doc>
<doc id="373245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373245" title="மதிப்பீடு">
மதிப்பீடு

மதிப்பீட்டு என்பது ஒரு பொருள் தகுதி, மதிப்பு மற்றும் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றின் முறையான உறுதிப்பாடு ஆகும், தரநிலைகளின் தரத்தால் நிர்வகிக்கப்படும் அடிப்படைகளைப் பயன்படுத்தி. முடிவெடுப்பதில் உதவுவதற்கு எந்தவொரு நோக்கத்திற்காகவும், திருத்தியமைக்கக்கூடிய கருத்துக்கணிப்பு / முன்மொழிவு அல்லது வேறு எந்த மாற்றீட்டையும் மதிப்பீடு செய்ய ஒரு அமைப்பு, திட்டம், அல்லது வேறு எந்த தலையீடு அல்லது முன்முயற்சியால் இது உதவ முடியும்; அல்லது முடிவடைந்த எந்தவொரு நடவடிக்கையையும் நோக்கம் மற்றும் குறிக்கோள்களைப் பொறுத்து சாதனை அல்லது மதிப்பின் அளவை உறுதிப்படுத்த உதவும். மதிப்பீடுகளின் முதன்மை நோக்கம், முன்னர் அல்லது ஏற்கனவே உள்ள முன்னெடுப்புகளைப் பற்றிய நுண்ணறிவுகளைப் பெறுவதற்கு கூடுதலாக, பிரதிபலிப்பை செயலாக்க மற்றும் எதிர்கால மாற்றத்தை அடையாளம் காண உதவுவதாகும்.

கலை, குற்றவியல் நீதி, அஸ்திவாரங்கள், இலாப நோக்கற்ற நிறுவனங்கள், அரசு, சுகாதாரம், மற்றும் பிற மனித சேவைகள் உட்பட பல்வேறு பரந்த மனித நிறுவனங்களில் ஆர்வமுள்ளவர்களை மதிப்பீடு செய்வதற்கும்  பெரும்பாலும் மதிப்பீடு பயன்படுகிறது. இது நீண்ட காலம் மற்றும் ஒரு காலத்தின் முடிவில் செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373247" title="கற்றலும் பல் ஊடகமும்">
கற்றலும் பல் ஊடகமும்

கற்றலும் பல் ஊடகமும் 
கற்றலும் பல் ஊடகமும்
கணினி மூலமாகவோ ,அல்லது பிற மின்னியக்க ஊடகங்கள் மூலமாகவோ பாடப்பதிவு ,வரைகலை ,கலைத்திறன்,ஒலி ,உயிரூட்டம் ,மற்றும் படம்போன்றவற்றை இணைத்துக் கற்பிப்பது பல் ஊடகவழிக்கற்றல் எனப்படும் 
கணினி மூலமாகவோ ,அல்லது பிற மின்னியக்க ஊடகங்கள் மூலமாகவோ பாடப்பதிவு ,வரைகலை ,கலைத்திறன்,ஒலி ,உயிரூட்டம் ,மற்றும் படம்போன்றவற்றை இணைத்துக் கற்பிப்பது பல் ஊடகவழிக்கற்றல் எனப்படும் . 
ஒரு பாடப்பொருளை அல்லது கருத்துருவை தெளிவாக கற்பிப்பதற்கு பல மென்பொருள் கட்டுக்களையும் ,தேவைப்படும் கருவிகளையும் மற்றும் நாளேடு இதழ்கள் போன்ற ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட ஊடகங்களை இணைத்து கற்பிப்பது மாணவர்களின் பல்வகை திறன்களை வளர்க்க வழிகோலும் .
பயன்கள் :
-பங்கேற்பின் மூலம் ஆர்வத்தை தூண்டுகிறது .
-கற்பிக்கும் பொருளின் உண்மைத்தன்மையை உள்வாங்க உதவுகிறது 
-கற்றலை மேம்படுத்தி நினைவில்நிறுத்திக்கொள்ள உதுவுகின்றது 
-குறைந்த நேரத்தில் தெளிவான நிலைத்த கற்றல் ஏற்பட பயன்படுகின்றது

</doc>
<doc id="373248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373248" title="மைக்காலஜி ஆய்வுகள் (காளானியல்)">
மைக்காலஜி ஆய்வுகள் (காளானியல்)

=மைக்காலஜி ஆய்வுகள் (காளானியல்)=
 இவ்விதழின் குறிப்பீட்டு அறிக்கையின்படி மைக்காலஜி ஆய்வுகள் 2014இல் 13,250 தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் காரணியாக உள்ளது. இது பின்வரும் நூலகத்தின் தரவுத்தளங்களில் சுருக்கம் மற்றும் குறியீடாக உள்ளது.

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="373249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373249" title="பாய்காட்">
பாய்காட்

பாய்காட் ஆங்கிலச் சொல்லாகவும் குழந்தைகளின் பெயராகவும் இருக்கிறது. அயா்லாந்து நாட்டின் பிரபு எனேக்கு உதவியாளராக இருந்தவா் பாய்காட். பிரபுவின் விவசாய நிலத்தில் வேலை செய்பவா்கள் கூலிஉயா்வு கேட்டனா். அவா் கொடுக்கத் தயாராக இருந்தார். உதவியாளா் குறுக்கிட்டு அதை தடுத்துவிட்டார். இதனால் போராட்டம் உருவானது. உதவியாளரை எல்லோரும் ஒதுக்கித் தள்ளினா், புறக்கணித்தனா், பிரபுவும் புறக்கணித்தார். அதனால் அவா் ஊரைவிட்டே ஓடிப்போனார். அதிலிருந்து “பாய்காட்” என்ற வார்த்தை “புறக்கணிப்பு” என்ற அர்த்தத்தில் ஆங்கில அகராதியில் இடம் பெற்றது.

சான்று:

சிந்தனை உலா,கதிர் வெளியீடு, சென்னை-53 அ.பிச்சையா, முதல் பதிப்பு - டிசம்பா; 2003

</doc>
<doc id="373250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373250" title="காலனோட்டோஸ் பயணங்கள்">
காலனோட்டோஸ் பயணங்கள்

கால்நொட்டோஸ் டிரிபியூன்க்டாடா

கால்நொட்டோஸ் டிரிபியூன்க்டாடா ஆர்க்டீயி குடும்பத்தின் ஒரு அந்துப்பூச்சி ஆகும். இது 1898 ஆம் ஆண்டில் டூஸ்ஸால் விவரிக்கப்பட்டது. இது செயிண்ட் வின்சென்ட், டிரினிடாட் மற்றும் அமேசான் பிராந்தியத்தில் காணப்படுகிறது.
Calonotos at funet

[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]] 

</doc>
<doc id="373251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373251" title="தாவர வழிமுறைகளால் பயிரிடப்படும் சாகுபடி தாவரங்கள்">
தாவர வழிமுறைகளால் பயிரிடப்படும் சாகுபடி தாவரங்கள்

=தாவர வழிமுறைகளால் பயிரிடப்படும் சாகுபடி தாவரங்கள்=
பொதுவாக பயிரிடப்படும் பல தாவரங்கள் விதைகளால் அல்லாமல் தாவர வழிமுறைகளால் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன. இது போன்ற தாவரங்களின் பட்டியல்:

</doc>
<doc id="373252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373252" title="குமரப் பருவம்">
குமரப் பருவம்

 குமரப்பருவம் என்பது வளர்ச்சி காணும் பருவம் ஆகும். இப்பருவம் எல்லாவற்றிலும் வளர்ச்சி மற்றும் முன்னேற்றம் அடையும் பருவம் ஆகும். உடல் அமைப்புகள் உள்ளேயும், வெளியேயும் வேகமாக வளர்ச்சியடைந்து முன்னேற்றம் காணப்படும். அதிகமாக உடல் தோற்றங்களில் மாற்றம் ஏற்படும் காலம் இது. எலும்பு, சதை மற்றும் நரம்பு வளர்ச்சியல் தீவிர முன்னேற்றம் காணப்படும். உடலில் உள்ள வளர்ச்சியில் தீவிர முன்னேற்றம் காணப்படும். உடலில் உள்ள வளர்ச்சியில் உச்சநிலை அடையும். அதைப்போல் நினைவாற்றலிலும் சிறப்பாக உற்று நோக்கலிலும் காரணங்களைக் கண்டறிதலும், அறிவாற்றலிலும் வளர்ச்சியின் உச்சநிலை காணப்படும். ராஸ் என்பாரின் கூற்றுப்படி குமரப்பருவம் வாழ்க்கையின் ஆரம்ப நிலையின் தொகுப்பு ஆகும். வளர்ச்சி மாற்றத்தில் குழந்தை பருவத்தில் அடுத்தபடியாக குமரப்பருவம் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.(1)

 இப்பருவத்தில் அக மற்றும் புற உடல் உறுப்புகள் முழு வளர்ச்சி அடைகின்றன. சுரப்பிகள், தசைகள், நரம்பு மண்டலம், ஜீரண மண்டலம், உயரம் மற்றும் எடை இப்பருவத்தில் அதிக அளவில் செயல்படுகின்றன. இதயம், இரத்த ஓட்டம், நோய்ததடுப்பு சக்தி முதலியன அதிக அளவில் இயங்குகின்றன.

 நுண்ணறிவு அதிக அளவில் இப்பருவத்தில் வளர்ச்சி அடைகிறது. இப்பருவத்தில் உற்று நோக்கல், நுண்ணறிவு, கற்பனை, ஆய்வுத்திறன் போன்ற ஆற்றல்கள் மிகுந்து காணப்படுகின்றது. மேலும் கற்பனைத் திறன், நினைவாற்றல், கவனம், ஒப்பிடுதல், வேற்றுமைப்படுத்துதல், பொதுமைப்படுத்துதல், பிரச்சனைக்குத் தீர்வு காணல், முடிவெடுத்தல் போன்ற ஆற்றல்கள் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.

 குமரப்பருவத்தினர் எப்பொழுதும் மகிழ்ச்சியாகக் காணப்படுவர். இவர்கள் பிள்ளைப் பருவத்திற்கும், முதிர் பருவத்திற்கும் இடைப்பட்டவர்களாக இருப்பர். உணர்ச்சி மற்றும் மனவெழுச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்த முடியாதவர்களாகவும் இருப்பர். சில நேரங்களில் சிரிப்பதும், கண்ணீர் விடுவதும் இவர்களது இயல்பாகும். இவர்களின் உணர்ச்சிகள் நிலையற்றவை.

 இவர்கள் குழுவினரின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் நடந்து கொள்கின்றனர். மற்றவர்களின் உணர்ச்சிகளை அறிந்து கொள்கின்றனர். இருந்தாலும் சமூகக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு ஏற்ப நடந்து கொள்ள முயல்கின்றார்கள்.

 குமரப்பருவத்தினர் ஒரு முன்மாதிரியான சமுதாயத்தை ஏற்படுத்த நினைப்பர். இவர்கள் கடவுள், சொர்க்கம், வாழ்க்கையின் முக்கியத்துவம், சிறப்பான முக்கியத்துவம் போன்றவற்றைப் பேசுவர். இவர்கள் சமூகத் தொண்டு, மனிதநேயம் உதவும் ஆற்றல் போன்றவற்றில் விருப்பம் கொள்வர்.(3)

மேற்கோள்கள் 
< 1.கல்வி உளவியல் முனைவர். அ.மீனாட்சிசுந்தரம் , காவ்யமாலா பப்ளிஷர்ஸ்,திண்டுக்கல் , முதற்பதிப்பு ஆகஸ்ட் 2003.,2.வளநுல், ஆசிரியார் கல்விப் பட்டயப்பயிற்சி, சாந்தா பப்ளிஷர்ஸ், சென்னை, 3.கல்வி மனையிலும், குழந்தைக் கல்வியும், பேராசிரியர் எஸ்.சந்தானம், பேராசிரியர்.வி.கணபதி, சாந்தா பப்ளிகேஷன்ஸ். சென்னை-14, ஆகஸ்ட் 13

</doc>
<doc id="373256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373256" title="பகாத்துகள்">
பகாத்துகள்

கணித தர்க்கத்தில், பகாத்துகள்கள் என்பது ஒரு சூத்திரத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட எந்தவொரு பண்பு அல்லது உறவினால் வேறுபடுத்த முடியாத உறுப்புகள் ஆகும். வழக்கமாக முதல் வரிசையில் உள்ள சூத்திரங்கள் மட்டுமே எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.

 "a", "b", மற்றும் "c" ஆகியவை தனித்த, மற்றும் {"a", "b", "c"} என்பது பகாத்துகள்களின் தொகுப்பு எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, ஒவ்வொரு இரும வாய்ப்பாடு formula_1 க்கும்,
என்பது நமக்கு கிட்டும்.
வரலாற்று ரீதியாக, பகாத்துகள்களின் முற்றொருமைகள் கோட்ஃபிரீட் லெபினிஸ்(Gottfried Leibniz.) ன் சிந்தனையின் விதிகளில் ஒன்றாகும்.

சில சூழல்களில், பகாத்துகளின் வரிசைக்கும், ஒழுங்குவரிசைக்கும் இடையேயுள்ள வேறுபாட்டினை அறிய முடியும். நமது இரும வாய்பாட்டின் உதாரணம் மூலமாக, தனித்த உறுப்புகளின் மும்மை (a, b, c) என்பது பகாத்துகள்களின் ஒழுங்குவரிசை எனில்,

[ பகுப்பு: திருச்சி மாவட்ட ஆசிரியர்களால் தொடங்கப்பட்ட கட்டுரைகள் ]

</doc>
<doc id="373259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373259" title="பனிமான்">
பனிமான்

=பனிமான்=

புவியின் துருவப்பகுதிகளில் வாழும். லைக்கன் என்னும் பாசிக் காளானை உண்டு வாழ்கிறது. கலைமான் வகையைச் சார்ந்தது. கொம்பில் கிளைகளுண்டு. ஆண், பெண் இரண்டிலும் கலைக்கொம்புகள் காணப்பட்டாலும் ஆண் கொம்பு பெரியதாகவும், கிளைகள் மிகுந்துமிருக்கும். மற்ற மான்களைப் போல உடலமைப்பு இருப்பதில்லை. குளம்புகளும், பக்கக் குளம்புகளும் பெரியவை.

கொம்பின் முதற்கிளை கீழ் நோக்கி வளைந்திருக்கும். வாயை சுற்றி முடி இருக்கும். மேற்பகுதி கரும் பழுப்பாகவும், வயிற்றுப் பகுதி வெண்மையாகவும் இருக்கும். காதும், வாலும் குட்டையாகக் காணப்படும். 1.25 மீ உயரமும், 20 கி.கி எடையும் இருக்கும். 

லாப்லாந்து பகுதியில் பனிக்கட்டிப் பாதையில் சறுக்கு வண்டி இழுத்துச் செல்ல பயன்படுகிறது. விரவிய ஓடுவதுடன் நீண்ட தொலைவு பயணத்திற்கும் மூட்டைகளை ஏற்றிச் செல்ல பயன்படுகிறது. ஆடு, பசு, குதிரை போல மக்களுக்கு பயன்படுகிறது. தோல் ஆடையாகவும், பாலும் இறைச்சியும் உணவாகவும் பயன்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="373260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373260" title="பொருளறிவோடு இணைத்தறிதல் சோதனை">
பொருளறிவோடு இணைத்தறிதல் சோதனை

பொருளறிவோடு இணைத்தறிதல் சோதனை என்பது புறத்தேற்று உளவியல் முறையாகும். தெளிவற்ற கருத்துடைய படங்களை சோதனைக்கு உட்படுத்துபவரிடம் காண்பிக்கும்போது அவர் வெளிப்படுத்தும் கவலைகள்,ஊக்கிகள்.தூண்டலடிப்படையில்சமூக உலகத்தை நோக்குதல். பொருளறிவோடு இணைத்தறிதல் சோதனை அதிக அளவில் ஆய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்ட,பேசப்பட்ட உத்தியாகும்.

பொருளறிவோடு இணைத்தறிதல் சோதனை 1930 களில் அமெரிக்க உளவியலாளர் ஹென்றி A. முர்ரே மற்றும் ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தைச் சார்ந்த உளவியலாளர் கிறிஸ்டோனா மோர்கன் ஆகியோர் வடிவமைத்தனர். 

https://en.wikipedia.org/wiki/Thematic_apperception_test

</doc>
<doc id="373261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373261" title="காற்றின் அடையாள அட்டை">
காற்றின் அடையாள அட்டை

பெயா் : வளி, காற்று

வயது : ஏற்க்குறைய 350 கோடி ஆண்டுகள்

முகவாி : வளிக்கோளம், மேற்பாா்வை புவி

எடை : 5,000,000,000,000,000 டன்கள் 

அமைப்பு : நைட்ரஜன் : 78 சதவீதம்

தன்மைகள் : அழுத்தம் உண்டு, அமுக்கவும் முடியும், வெப்பமடைந்தால் மேலே கிளம்பிச் 

செயல்கள் : உயிாினங்கள் அனைத்திற்கும் உயிரூட்டி, பலூன்கள், விமானங்கள் பறக்கவும், 

மற்ற பெயா்கள் : வேகத்திற்கும், வடிவமைப்பிற்குமேற்ப பல பெயா்கள் - புயல், சூறாவளி.

மேற்கோள்கள் : என்.ஸ்ரீநிவாஸன், அறிவியல் உலகம் அறிமுகம் -1

</doc>
<doc id="373262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373262" title="ஹப்புள் வான்தொலைநோக்கி">
ஹப்புள் வான்தொலைநோக்கி

ஹப்புள் தொலைநோக்கி ஒரு வான்தொலைநோக்கி. 1990ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் விண்கலம் ஒன்றின் உதவியால் அதன் சுற்றுப்பாதையில் செலுத்தப்பட்டது. எட்வின் ஹப்புள் என்ற அமெரிக்க வானாய்வாளர் பெயர் இதற்கு சூட்டப்பட்டது. இது வானிலை ஆராய்ச்சிக்கான சிறந்த கருவியாகும். இது அமெரிக்காவில் நாசா மற்றும் ஐரோப்பிய விண்வெளி மையம் ஆகியவற்றின் கூட்டு முயற்சியால் ஏவப்பட்டதாகும். விண்ணிலேயே பராமரிப்பு பணிகளை மேற்கொள்ளும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரே தொலைநோக்கி ஹப்புள் தொலைநோக்கி ஆகும். பெரிய பரப்பின் தெளிவான பிம்பத்தை உருவாக்கவல்ல இரு நீள் வளைய ஆடிகள் பொருத்தப்பட்டு இது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. தொலைநோக்கி ஏவப்படும்போது அதன் செயல்பாட்டை பாதிக்கும் வகையில் ஆடிகள் முறைகள் பொருந்தாமலிருந்தது கண்டறியப்பட்டது. 1993ஆம் ஆண்டு பழுதுப்பார்ப்பு குழுவினரால் ஆடிகள் முறையாக பொருத்தப்பட்டு தொலைநோக்கி அதன் முழுமையான செயல்பாட்டு நிலைக்கு கொண்டுவரப்பட்டது. ஹப்புள் ஆய்வுக்கள் அண்டம் விரிவடையும் விதத்தை துல்லியமாகக் கணக்கிட்டுள்ளன. ஹப்புள் மாறிலியின் மதிப்பையும் அண்டத்தின் வயதையும் கணித்துள்ளன. மீள் தொலைவிலுள்ள பேரொளிர் முகில் பற்றிய ஆய்வுகளுக்கு விண்வெளி ஆய்வாளர்கள் இத்தொலைநோக்கியை பயன்படுத்துகின்றனர். ஹப்புள் வான்தொலைநோக்கியால் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின்படி மைய கருந்துளைகள் எல்லா விண்மீன் திரள்களின் மையங்களுக்கும் பொதுவானதாகும். 

Advanced physics by Keith Gibbs

</doc>
<doc id="373263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373263" title="கரூர் சந்திப்பு இரயில் நிலையம்">
கரூர் சந்திப்பு இரயில் நிலையம்

கரூர் சந்திப்பு இரயில் நிலையம் (குறியீடு:(KRR) இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டில், கரூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ரயில்வே சந்திப்பு நிலையமாகும். இது தென்னக ரயில்வே மண்டலத்தின், சேலம் ரயில்வே கோட்டத்தின் கீழ் இந்த ரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது.

இந்த ரயில் நிலையமானது திசம்பர் 3, 1866 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. திரு. வி. க. ரோடு, நீலிமேடு என்னும் இடத்தில் இந்த ரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது. நாளென்றுக்கு ஏறத்தாழ 10,000 பயணிகள் இந்த ரயில் நிலையத்தில் பயணம் செய்கின்றனர்.

இந்த இரயில் நிலையமானது திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் திண்டுக்கல்லிருந்து வருகின்ற இரயில்கள் ஈரோடு மற்றும் ஜோலார்பேட்டை வழியாக சென்னைக்கு செல்லவும் மற்றும் சென்னையிலிருந்து அதே வழித்தடத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் திண்டுக்கல் செல்கின்ற இரயில் வண்டிகளுக்கு சந்திப்பாக அமைகின்றது. மேலும் நாமக்கல் வழியாக சேலம் சந்திப்பை இணைக்கும் வகையில் அகலப்பாதை உருவாக்கப்பட்டு 2014 ஆம் ஆண்டு முதல் இரயில்கள் இயக்கப்பட்டு வருகிறது. இந்த சந்திப்பு நிலையமானது தெற்கு இரயில்வேயின், சேலம் கோட்டத்திற்கு உட்பட்டதாகும்.

நடைமேடை /தளம் 1: திருச்சி, ஈரோடு, சேலம் மற்றும் திண்டுக்கல் மார்க்கமாகச் செல்லும் விரைவுத்தொடர் வண்டிகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

நடைமேடை/தளம் 2: திருச்சி செல்லும் பயணிகள் இரயிலுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

நடைமேடை/தளம் 3: திருச்சி ஈரோடு சேலம் மமற்றும் திண்டுக்கல் வழியாகச் அதிதூர விரைவு மற்றும் அதிவிரைவு இரயிலுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

நடைமேடை/தளம் 4: சரக்கு வண்டிகள் மற்றும் விரைவு இரயில் வண்டிகள் பாதைமாற்றி விடுவதற்கானதாகும்.

நடைமேடை/தளம் 5: சேலம் பயணிகள் இரயில் மற்றும் சரக்கு வண்டிக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 

மேலும் நடைபாதை 1, 2 மற்றும் 3 ஆகியவற்றில் தேநீர் மற்றும் உணவு சிற்றுண்டிச்சாலைகள் உள்ளது. அனைத்து தளங்களிலும் பொதுவாகவும், மாற்றுத் திறனாளிகளுக்காகவும் கழிப்பறை வசதி உள்ளது. நடைபாதை ஒன்றில் இரயில்வே காவல் துறையின் அலுவலகம் உள்ளது. 

கரூர் இரயில் சந்திப்பிலிருந்து பின்வரும் மார்க்கமாக இரயில் பாதைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது:

இந்தப் பாதைகள் எல்லாம் மின்தடங்கலாக மாற்ற 2015-2016 பட்ஜெட்டில் நிதி ஒதுக்கப்பட்டு அதற்கான பணிகள் நடைபெற்று வருகிறது.

</doc>
<doc id="373264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373264" title="அம்பாள் பிரம்மபுரிஸ்வரர் கோயில்">
அம்பாள் பிரம்மபுரிஸ்வரர் கோயில்

பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோவில் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

பிரம்மபுரீஸ்வரர், அம்பரீசர், மாருபுரீஸ்வரர்

</doc>
<doc id="373265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373265" title="தாவர கட்டமைப்புகள்">
தாவர கட்டமைப்புகள்

=தாவர கட்டமைப்புகள்=
கிட்டத்தட்ட அனைத்து வகை தளிர்கள் மற்றும் வேர்கள், தண்டுகள், அடித்தள தளிர்கள், கிழங்குகள், வேர்த்தண்டுக்கிழங்குகள், ஸ்டோலன்ஸ், புழுக்கள், பல்புகள் மற்றும் மொட்டுகள் போன்ற தாவர கட்டமைப்புகள் இனப்பெருக்க திறன் கொண்டவை. ஒரு சில இனங்களில் (Kalanchoë போன்றவை), இலைகள் இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபடுகின்றன.

</doc>
<doc id="373266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373266" title="வைத்தியலிங்கம் கோயில்">
வைத்தியலிங்கம் கோயில்

வைத்தியலிங்கம் கோயில்  திருநெல்வேலியிலிருந்து தென்காசி செல்லும் வழியில் 30 கி.மீ (19 மைல்) தொலைவில்  ஆலடிப்பட்டி எனும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் கருவறையில்  ஸ்ரீ வைத்தியலிங்க சுவாமி மற்றும் யோகாம்பிகை அருள்பாளிக்கின்றனர். சுடலை மாடசாமி மற்றும் கருப்பன்ன சாமி தெய்வங்கள் பல்வேறு சாதியின மக்களால் தெய்வங்களாக வழிபடப்படுகிறது.

ஸ்ரீ வைத்தியலிங்க சுவாமி,இப்பகுதி மக்களின் குலதெய்வமாக வழிபாடு செய்கின்றனர்.

திருநெல்வேலி - ஆலங்குளம் ( Alangulam)- 30கி.மீ

ஆலங்குளம்(Alangulam) -ஆலடிப்பட்டி( Aladpatti) - 3 கி.மீ

திருவிழா இரண்டாண்டிற்கு ஒரு முறை நடத்தப்படுகிறது. ஆவணி (தமிழ் மாதம்) மாதத்தில் 10 நாள் திருவிழாவாக  ஸ்ரீ வைத்தியலிங்க சுவாமி மற்றும் யோகாம்பிகைக்கு திருவிழா நடத்தப்படுகிறது மற்றும் மற்றொரு  பண்டிகை சித்திரை மாதத்தில்கிராமம் முழுவதும் பிரபலமாக கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373267" title="கருங்கொடி வேலி">
கருங்கொடி வேலி

இதுஒரு மருத்துவ மூலிகை தாவரம் மற்றும் பசுமையான புதர் தாவரமாகும். இது தென் ஆப்பிரிக்காவுக்கு சொந்தமானது. இது பிளம்பேஜினேசியே குடும்பத்திலுள்ள பூக்கும் தாவர இனமாகும். இதன் வேறு பெயா்கள் கருங்கொடிவோ், கறுப்புச்சித்திர மூலம் என்பதாகும். இதனுடைய தாவரவியல் பெயா் ப்ளம்பேகோ காபென்ஸிஸ் ஆகும்.இது 3 மீ (10 அடி) அகலத்தில் 6 மீட்டர் (20 அடி) உயரத்திற்கு விரைவாக வளரக் கூடியது.

இது நீலம் பூக்கள் மற்றும் வெள்ளை அல்லது ஆழமான நீல பூக்கள் ஆகியவற்றுடன் வெளிர் நீல நிறத்தில் உள்ளது. இலைகள் ஒரு பளபளப்பான பச்சை நிறமாகவும், 5 செமீ (2 அங்குலம்) நீளமாகவும் வளரும். இவ்வகைத் தாவரங்கள் முழு நிழலிலும் சிறந்த நிழலில் வளரும்.

இதன் வோ்பகுதி காா்ப்பு சுவை கொண்ட மருந்தாகும். பொதுவாக இது உடலை உரமாக்கும். இது பசியினை தூண்டும். உலோகங்களைச் சுத்தம் செய்யவும், தோல் நோய்கள், குட்ட நோய்களுக்கான மருந்துகளில் சோ்க்கப்படும் முக்கிய மூலிகையாகும்.

1.நடராசன் திருமலை (2006), மூலிகைக் களஞ்சியம், சென்னை, பூங்கொடி பதிப்பகம்.

2."RHS Plant Selector - Plumbago auriculata". Retrieved 28 May 2013.

3. "RHS Plant Selector - Plumbago auriculata f. alba". Retrieved 28 May 2013.

4. Asha Saji,V. T. Antony. "Plumbago auriculata Lam" (PDF). Int. J. Pharm. Sci. Rev. Res. July –August 2015; Article No. 56: 281–284.

5. de Paiva, Selma Ribeiro; Figueiredo, Maria Raquel; Kaplan, Maria Auxiliadora Coelho (2005-07-01). "Isolation of secondary metabolites from roots of Plumbago auriculata Lam. by countercurrent chromatography". Phytochemical Analysis. 16 (4): 278–281. ISSN 1099-1565. doi:10.1002/pca.841.

</doc>
<doc id="373270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373270" title="கே ஜி டெனிம் பேக்டரி">
கே ஜி டெனிம் பேக்டரி

KG குழுமத்தின் முதன்மை நிறுவனமான கேஜி டெனிம் லிமிடெட் என்பது ஓருங்கிணைந்த ஜவுளி ஆடைகள் மற்றும் வர்த்தக ஆடை தயாரிக்கும் நிறுவனம் ஆகும்.இது தமிழ்நாட்டில், கோவையில் தலைமையிடத்தையும், மேட்டுப்பாளையம் அருகில் உள்ள ஜடையம்பாளையத்தில் உற்பத்தி ஆலையையும் கொண்டுள்ளது.இந்நிறுவனத்தினரால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட, தென் திருப்பதி இந்நிறுவன வளாகத்திற்குள்ளேயே அமைந்துள்ளது. (1)

உற்பத்தி இடத்திலேயே விற்பனைப்பிரிவுகளும் உள்ளது.(2)

இந்த நிறுவனம், கோவை சரவணம்பட்டியில் பல கல்லூரிகள் மற்றும் மென்பொருள் நிறுவனங்களையும் நடத்தி வருகிறது.மேலும் கே ஜி மருத்துவமனை மூலம் மருத்துவ உதவிகளும் செய்து வருகிறது.

</doc>
<doc id="373274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373274" title="இந்திய சமுதாய மருத்துவ இதழ்">
இந்திய சமுதாய மருத்துவ இதழ்

இந்திய சமுதாய மருத்துவ இதழ் இந்திய தடுப்புமருந்து மற்றும் சமூக மருத்துவ சங்கத்தின் சார்பில் மெட்கோ பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்படும் ஒர் உயர்ந்த மதிப்பாய்வு மருத்துவ இதழாகும். 

இந்த இதழில் குடும்ப சுகாதாரப் பாதுகாப்பு, நோய்த்தாக்கம், உயிரியல், பொது சுகாதார நிர்வாகம், சுகாதார பராமரிப்பு மற்றும் விநியோகம், தேசிய சுகாதாரப் பிரச்சினைகள், மருத்துவ மானுடவியல் மற்றும் சமூக மருத்துவம் பற்றிய கட்டுரைகள் வெளியிடப்படுகின்றன.

இந்த இதழில் வெளியாகும் கட்டுரைகளின் சுருக்கம் தொற்றுநோய்கள், சிஏபி அப்ஸ்டிராக்ட்ஸ், EBSCO, EmCare, ASAP, உலகளாவிய சுகாதாரம், உடல்நலம் மற்றும் ஆரோக்கிய ஆராய்ச்சி மையம், உடல்நல கல்வி மையம், IndMed, MedIND, SafetyLit, Scopus SIIC போன்ற இதழ்களில் வெளியிடப்படுகின்றது.

தலைப்பு : இந்திய சமுதாய மருத்துவ இதழ்

பிரிவு : பொது சுகாதாரம்

பதிப்பகம் : மெட்கோ பதிப்பகம், இந்திய தடுப்புமருந்து மற்றும் சமூக மருத்துவ சங்கத்தின் சார்பில்

நாடு : இந்தியா

வெளியீடு : காலாண்டு 

துவக்கம் : 1985

இணையதளம் : http://www.ijcm.org.in

ISSN = 0970-0218

eISSN = 1998-3581

OCLC = 29807933

http://www.ijcm.org.in/

</doc>
<doc id="373275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373275" title="சமணம் வளர்த்த தமிழ்">
சமணம் வளர்த்த தமிழ்

கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. எட்டாம் நூற்றாண்டு வரையி்ல் தமிழகத்தில் சமண சமயம் சிறந்து விளங்கியது. சமயக் கருத்துக்களைப் பரப்ப தமிழைக் கருவியாக சமணர் கைக்கொண்டனர். 

சமணர்கள் புது வகையான இலக்கியங்களையும் அறநூல்களையும் இயற்றினர். சிலப்பதிகாரமும் சீவக சிந்தாமணியும் ஐம்பெரும் காப்பியங்களில் இடம்பெறும் நூல்கள் இவ்விரு நூல்களும் இளங்கோ அடிகள். திருத்தக்க தேவரால் இயற்றப்பட்டன. காவியப் பண்புகளெல்லாம் ஒருங்கே பெற்ற சீவகசிந்தாமணி ஐம்பெரும் காப்பியங்களின் வாிசையில் சிறப்பிடம் பெறுகின்றது. பிற சமயத்தாரும் இந்நூல்களை பொிதும் பாராட்டுகின்றனர். சைவராக கருதப்பெறும் நச்சினார்க்கினியர் உரை எழுதி உள்ளார். சமயம் கடந்த காவிய நயம் பெற்ற நூல் என்பதற்கு இதுவே சான்று. சூளாமணி, வளையாபதி, யசோதர காவியம், நீலகேசி, உதயணன் கதை, மேரு மந்திரப் புராணம், திருக்கலம்பகம், திருநூற்று அந்தாதி ஆகியனவும் சமணர்கள் இயற்றிய நூல்கள் ஆகும். 

நாலும் இரண்டும் சொல்லுக்குறுதி என்ற பழமொழி நாலடியாரையும் திருக்குறளையும் உணர்த்தும். நான்மணிக் கடிகை பழமொழி ஏலாதி ஆகிய நூல்கள் சமணர்களால் இயற்றப்பட்டவை.

முதல் தமிழ் இலக்கண நூலான தொல்காப்பியம் இயற்றிய ஆசிாியர் சமணர் என்று கூறும் வழக்கம் உண்டு. யாப்பெருங்கலம், யாப்பருங்கலக்காாிகை என்ற யாப்பிலக்கண நூல்களும் அவற்றின் உரை நூல்களும் சமணர்களால் எழுதப்பெற்றவை. நேமிநாதம் என்ற இலக்கண நூலும் சமணர் இயற்றியதே. பொருள் இலக்கணத்தை பற்றிய அகப்பொருள் விளக்கம் என்ற நூலும் சமணர்களால் இயற்றப்பட்டதே.

சொற்களின் பொருள்களை அறிய துணைபுாியும் நிகண்டுகளை முதன்முதலில் இயற்றிய பெருமை சமணர்களையே சாரும். சூடாமணி நிகண்டை இயற்றிய மண்டல புருடர் சமண முனிவரே. திவாகரத்தை திவாகரர் என்ற சமண முனிவரும், பிங்கலந்தையை அவருடைய மகன் பிங்கலரும் இயற்றினர். 

ஐஞ்சிறு காப்பியங்களுள் குண்டலகேசி என்னும் நூலுக்கு எதிராக நீலகேசி என்னும் நூல் சமணர்களால் இயற்றப்பட்டது. 

எலி விருத்தம், கிளி விருத்தம், சாந்தி புராணம், நாரதசாிதை, மல்லிநாதர் புராணம் ஆகியன சமண முனிவர்களால் இயற்றப்படடன. ஸ்ரீபுராணமும், கந்தய சிந்தாமணியும் சமணர் இயற்றிய உரைநடை நூல்களாகும். 

பன்முக நோக்கில் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, ஆசிாியர் முனைவர்.கா.வாசுதேவன்

</doc>
<doc id="373276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373276" title="வில்கின்சன் அணி">
வில்கின்சன் அணி

நேரியல் இயற்கணிதத்தில், வில்கின்சன்அணி  சமச்சசீராகவும்       மும்மூலைவிட்ட  அணியாகவும்  உள்ளது  N- வரிசை  கொண்ட இந்த  அணியானது, ஐகென் மதிப்பிற்கு  அருகிலும் அதற்கு  சமமற்ற  தாகவும்  உள்ளது . இவ்  அணி   பிரிட்டிஷ் கணித அறிஞர் ஜேம்ஸ்  H. வில்கின்சன். பெயரில் பெயரிடப்பட்டது .  "N" = 7,என்ற வரிசைக்கு    வில்கின்சன் அணி பின்வருமாறு  வழங்கப்படுகிறது
வில்கின்சன்அணி அறிவியல் கணினி, எண்ணியல் நேரியல் இயற்கணிதம், குறிகைச் செயலாக்கம் உட்பட பல துறைகளில் பயன்படுகிறது .

</doc>
<doc id="373277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373277" title="உழவர் வாழ்வியல் முறை">
உழவர் வாழ்வியல் முறை

கிருஷ்ணகிரி உழவர் வாழ்வியல் முறை

கிருஷ்னகிரி மாவட்டம் மிகுதியான மலைகளையும் காடுகளையும் கொண்டது. இங்கு தென்பென்னை, சின்னாறு, மார்கண்ட நதி ஆகிய நதிகள் பாய்வதால் இம்மாவட்டத்தில் விவசாயம் சிறப்புற்று விளங்குகிறது.

= உணவு =

முக்கிய உணவு சோறு. அடுத்து கேழ்வரகு களி முக்கிய இடத்தைப்பெறுகிறது. புடிப்பறிவுள்ள விவசாயக் குடும்பங்களில் இட்லி, தோசை,டீ, காபி போன்றவை உணவில் இடம்பெறுகின்றன.

= உடை=
பெண்கள் சேலை- ஜாக்கட் அணிகின்றனர. இளம் பெண்கள் சுடிதார- மேல்சட்டை அணிகின்றனர. ஆண்கள் வேட்டி(அ) லுங்கி அணிகின்றனர. இளைஞர்கள் பேண்ட்- சட்டை அணிகின்றனர். சிறுவர்கள், குழந்தைகள் ரெடிமேட் துணிகளை வாங்கி அணிகின்றனர்.

= வாழ்விடம்= 

விவசாயிகள் கிராமங்களில் சிறு (அ) குறு மாடிவீடுகளில் வசித்துவருகின்றனர். குடிசை வீடுகளும் ஓட்டு வீடுகளும் குறைவாக உள்ளன. அரசு தெருக்களுக்கு சிமெண்ட் சாலை அமைத்து தருகிறது. எனவே விவசாயிகள் வீடுகளும் தெருக்களும் நாகரீக முன்னேற்றத்தில் உள்ளன.

= கல்வி= 

பள்ளிக் கல்வியை முடித்தவர்கள், பாதியில் நின்றவர்கள், மேற்படிப்பு படிப்பவர்கள் என அவரவர் பொருளாதார நிலைக்கேற்ப கல்விநிலை உள்ளது. தற்போதுதான் இந்த விவசாயிகளிடம் கல்வி குறித்த விழிப்புண்வு ஏற்பட்டு வருகிறது. 

= தொழில்= 

ஏர் உழுதல், உரம் இடுதல், நாற்று நடுதல், களைப்பறித்தல், நீர்பாய்ச்சுதல், மலர் பரித்தல், அறுவடை செய்தல் போன்ற பலவேலைகளைச் செய்கின்றனர். புல இளைஞர்கள் இராணுவத்தில் பணியாற்றுகின்றனர். சிலர் பரவலாக பலதுறைகளில் பணியாற்றுகின்றனர். 

= பேசும் மொழி=
துமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம்.

= திருமண முறை= 

அக்கினி வளர்த்து,மந்திரம் ஓதி, ஐயர் தாலி எடுத்து கொடுத்து, மணமகன் மணமகளுக்கு தாலி கட்டும் வழக்கம் உள்ளது. திருமணம் மணமகன் இல்லத்தில் நடந்த நிலை சிறிது சிறிதாக மாறி திருமண மண்டபங்களில் நடைபெறுகிறது.

= வழிபாடு= 

அம்மன, வீரன், ஐயனாரப்பன் ஆகியவை கிராமத்தெய்வங்கள் இவையே குலத்தெய்வங்களாகவும் வழிபடப்படுகின்றன. தவிர சிவன், பெருமாள் ஆகிய கடவுளையும் வழிபடுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="373279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373279" title="நார்ச்சத்து குடற்புற்றுக்கு எதிரி">
நார்ச்சத்து குடற்புற்றுக்கு எதிரி

 வாழைப்பழத்தில் உள்ள நார்ப்பொருட்களை நாம் சாப்பிடுவதில்லை. பின் சிறுகுடலில் பயணிக்கும் நார்ச்சத்துள்ள உணவுப்பொருட்கள் அங்குள்ள நொதித்தலுக்கான பாக்டீரியங்கள் அதிகம் பெருகுவதைத் தடுக்கிறது. நார்ச்சத்துகள் வளர்ச்சிதை மாற்றங்களைப் பெற்று பிரோபியானேட் என்ற வேதிப்பொருளாகிறது என்றும், இது கல்லீரலில் கொழுப்பு உருவாக்கத்தில் பங்குபெறுகிறது எனவும், குரோஷி அவர்களின் ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. நார்ச்சத்து குடலில் அதிகளவிலான நீரை உறிஞ்சுகிறது. மேலும் இது அதிகளவிலான திடக்கழிவுகளை குடலில் தோற்றுவிக்கிறது. நார்ச்சத்துக்கள் குடற் புற்றுநோய்க்கு எதிராகவும், மேலும் இது எஸ்ரோசன் அளவைப் பராமரிப்பதால் மார்பகப்புற்று நோயையும் தடுப்பதாகவும் விஞ்ஞானிகள் கருதுகின்றனர். 
சான்று :

</doc>
<doc id="373280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373280" title="இந்துவேதங்கள்">
இந்துவேதங்கள்

=இந்துவேதங்கள்=
வேதங்கள் இந்து மதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட மத நூல்களின் தொகுப்பாகும். வேத நூல்கள் தெய்வீக தோற்றம் என்பதையும்"என்ன கேட்கப்படுகிறது" என்ற வார்த்தையையும் குறிக்கிறது என்று இந்துக்கள் நம்புகின்றனர். பிரபஞ்சம் என்பது நித்தியம்; எப்போதும் இருக்கும். வேதங்கள் மனிதர்களால் "கேள்விப்பட்ட" நித்திய தெய்வீக அறிவு சமுதாயத்தில் இல்லை" எனவும் கூறப்படுகிறது. பல இந்துக்கள் இதைப் படிக்கவில்லை என்றாலும் வேதங்கள் இந்துக்களின் வாழ்க்கையில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்து சமய பிரார்த்தனைகள், மத விழாக்கள் மற்றும் பிற நல்ல சந்தர்ப்பங்களில் வேத மந்திரங்கள் ஓதப்படுகின்றன .

பல இந்திய மதப்பிரிவுகள் வேதங்களைப் பற்றிய கருத்துக்களில் வேறுபடுகின்றன. இந்துக்கள் வேதங்களை மேற்கோள் காட்டுகின்றனர், மேலும் அவர்கள் தங்களை "தெய்வீகமானவர்கள்" எனவும் கூறுகின்றனர். புத்த மதம் மற்றும் ஜெய்னிசம், இந்து மதத்திற்கு நெருக்கமான உறவு கொண்ட இரண்டு மதப்பிரிவுகள். மற்ற மதங்களை விமர்சிப்பதில் இந்து மதம் மிகவும் குறைவான முக்கியத்துவத்தை கொண்டுள்ளது. ஏனென்றால் கடவுளுக்குப் பயப்படுவது எல்லா மனித சிந்தனைகளையும் கடந்து செல்கிறது என்று இந்துக்கள் நம்புகிறார்கள். இந்த விஷயத்தில், ஒரு இந்து மதம் பௌத்தத்தை அல்லது கத்தோலிக்க மதத்தை தவறானதாக கருதுவதில்லை.

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="373281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373281" title="கிராமினே">
கிராமினே

வாிசை : குளுமேசியே

குடும்பம்: கிராமினே

 பொதுவாக ஒரு பருவ அல்லது பல பருவ சிறு செடிகளே அதிகம் உள்ளன. இவை நிமிா் தாவரங்களாக அல்லது பாதி நிமிா் தாவரங்களாக அல்லது படா் தாவரங்களாக உள்ளன.

 பல புல் தாவரங்களில் கிளைத்தலற்ற தண்டு காணப்படுகின்றது. 

 தனி இலைகளே உள்ளன. தாவரத்தின் அடியில் இலைகள் வட்டமாக அமைந்து அடிக் கொத்தினை ஏற்படுத்துகின்றன.

 மஞ்சாிகள் எப்போதும் தண்டின் நுனிகளில் காணப்படுகின்றன. ஸ்பைக் மஞ்சாிகளாகவோ அல்லது ரெஸிம்களாகவோ அல்லது நன்கு கிளைத்த பானிக்கிள்களாகவோ உள்ளன.

 குறைக்கப்பட்ட அமைப்புகளாக உள்ளன. பூவடிச் செதில் கொண்ட (லெம்மா), பூக்காம்புச் செதில் காெண்ட (பேலியா), இரு பாலுறுப்புகளைப் பெற்ற, மூன்றங்க மேல்மட்ட சுற்பை (ஹைபோகைனஸ்) உடைய மலா்கள் காணப்படுகின்றன.

 குறைக்கப்பட்ட மலாில் லெம்மாவும், பேலியாவும் பாதுகாப்புப் பணியினைச் செல்வதால் பூவிதழ்கள் மிக உருமாற்றமடைந்து லாடிகியூல்கள் எனப்படும் உறுப்புகளாக சிறுத்துள்ளன.

 பெரும்பாலான புல் போினங்களில் ஓா் அடுக்கில் அமைந்த மூன்று தாள்களோ உள்ளன. இவை வெளிவட்டத் தாள்களாகும்.

 மூன்று சூலக இலைகளால் ஆன, ஓா் அறை மட்டுமே கொண்ட மேற்மட்ட சூற்பை காணப்படுகிறது.

 கோியாப்சிஸ் எனப்படும் உலா் வெடியாக் கனி பலவற்றில் காணப்படுகிறது.
ஆஞ்சியோஸ்பொ்ம்களின் வகைப்பாடு - ச. பழனியப்பன்

</doc>
<doc id="373283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373283" title="நகராட்சி மேல்நிலைப்பள்ளி">
நகராட்சி மேல்நிலைப்பள்ளி

நகர மேல்நிலைப்பள்ளி தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர்மாவட்டம், கும்பகோணத்தில் இந்த நகராட்சி மேல்நிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது.
1 வரலாறு
2 குறிப்பிடத்தக்க முன்னாள் மாணவர்கள்
3 குறிப்புகள்
4.வெளி இணைப்புகள்

 1864 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 14 ஆம் தேதி மார்ட்டின், ஆரம்ப காலத்தில் பகவத் படித்துறை மண்டபத்தில் ஓய்வுபெற்ற ஆங்கில தலைமை காவலராக இருந்தார். [1] ரகுநாதசுவாமி ராவ், ராவ் பகதூர் டி. கோபால் ராவ் மற்றும் கோபு சுப்புராய செட்டியார் போன்றவர்கள் பள்ளி வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கிய பங்கு வகித்தனர். [2] கும்பகோணம் நகராட்சித் தலைவர் திரு. பி தம்புசாமி முதலியார் 29 டிசம்பர் 1881 அன்று குறைந்த விலைக்கு சுமை தூக்கும் தொழிலாளர்களை வைத்து முக்கிய கட்டிடத்தின் அடிக்கல் நாட்டினார். பள்ளிக்காக 1,00,800 சதுர அடி நிலம் அவரது வாழைத் தோப்பை வழங்கினார்.1885 ஆம் ஆண்டில், பள்ளி இயங்கிய இரண்டு வீடுகள் ரூ. 10,500 / மதிப்பு ஆகும். 1887 ஆம் ஆண்டில், பி. தம்புசாமி முதலியார், ஏ.கே.நாராயண ஐயர் மற்றும் வி. கிருஷ்ண ஐயர் ஆகியோரைக் கொண்ட குழு, பள்ளி கட்டடத்தின் மேற்பார்வையாளராக நிர்ணயிக்கப்பட்டது. பாண்டிச்சேரி பள்ளியை ஒரு மாடல் பள்ளியாகக் எடுத்துக் கொண்டு 1891 ஆம் ஆண்டில் ரூ. 58,000 / செலவில் கட்டப்பட்டது. 1892 ஆம் ஆண்டு பள்ளி கல்வி இயக்குநராக டாக்டர் டங்கன் அவர்களால் திறக்கப்பட்டது. கும்பகோணம் நகருக்குச் சொந்தமான ஒரு குழுவினரால் இந்த பள்ளியானது எப்போதும் இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.தற்போது தமிழ்நாடு அரசின் உதவிபெறும் பள்ளி ஆகும். இந்த பள்ளியின் குறிக்கோள் 'சத்தியம், மரியாதை, சேவை மற்றும் தியாகம்'. இப்பள்ளியானது ஜுலை 1978 இல், உயர்நிலைப் பள்ளியிலிருந்து மேல்நிலைப்பள்ளியாக உயர்த்தப்பட்டது. பாடசாலையின் தற்போதைய செயலர் / இணைப் பொறுப்பாளர் கே. பாலதண்டாயுதபாணி ஆவார். ஆர்.விஜயா நகர மேல்நிலைப்பள்ளியின் முதல் பெண் தலைமையாசிரியவராவர்.இப்பள்ளியனது ஆங்கிலத்தில் மாணவர்களின் எழுதும் திறன்களை வளர்ப்பதற்காகவும்,நல்லிணக்கத்தை உருவாக்குவதற்காகவும் இருமாதங்களுக்கு ஒரு முறை பத்திரிக்கை வெளியிட்டது.இங்கு ஆங்கில இலக்கிய சங்கம் உள்ளது.2014 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், இப்பள்ளியனது 150 வது ஆண்டாக கொண்டாடப்பட்டது. 

1. சீனிவாச இராமானுசன், கணிதவியலாளர் 
2.இந்தியாவின் முன்னாள் நிதி மந்திரி டி.டி.கிருஷ்ணமாச்சாரி 
3.உமையால்புரம் கே. சிவராமன், புகழ்பெற்ற மிருதங்கம் வீரர், பத்ம விபூசன் மற்றும் டாக்டர் பட்டம் பெற்றார்.
4.ஹெச்.சி.எல் டெக்னாலஜியின் நிறுவனர் மற்றும் தலைவரான ஷிவ் நாடார் 
5.எஸ். கஸ்தூரி ரங்கா அய்யங்கார் , தி ஹிந்துவின் முன்னோடி ஆசிரியர் மற்றும் உரிமையாளர்
6.எல்.வெங்கடகிருஷ்ண ஐயர், சிவில் பொறியாளர் மற்றும் பத்ம பூஷன் பெறுநர்
7. ராமானுஜன் 1898 ஆம் ஆண்டில் நகர மேல்நிலைப்பள்ளியில் மாணவராக பயின்றார். இங்கு அவர் ஜி எஸ் கார் எழுதிய தூய கணிதத்தில் எலிமெண்டரி,முடிவுகளின் சுருக்கம் என்ற புத்தகத்தின் மூலம் வந்தார். புத்தகத்தில் செல்வாக்கு செலுத்திய அவர், தனது சொந்த கணிதவியல் மற்றும் கணிதத் தொடரி கணிதத்தில் பணிபுரியத் தொடங்கினார். டாடா இன்ஸ்டிடியூட் ஃபண்டமெண்டல் ரிசர்ச்சர் ராமானுஜன் எழுதினார்.

Jump up ^ http://thsskumbakonam.com/
Jump up ^ http://www.thehindu.com/todays-paper/tp-national/tp-tamilnadu/150th-anniversary-celebrations-of-town-hss-from-january-27/article5255973.ece
Jump up ^ http://www.thehindu.com/todays-paper/tp-national/tp-tamilnadu/150th-anniversary-celebrations-of-town-hss-from-january-27/article5255973.ece
Jump up ^ http://thsskumbakonam.com/
Jump up ^ http://timesofindia.indiatimes.com/city/chennai/Kumbakonam-Town-Higher-Secondary-School-where-Ramanujan-studied-celebrates-its-150th-anniversary/articleshow/29558504.cms
Jump up ^ http://timesofindia.indiatimes.com/city/chennai/Kumbakonam-Town-Higher-Secondary-School-where-Ramanujan-studied-celebrates-its-150th-anniversary/articleshow/29558504.cms
Jump up ^ http://timesofindia.indiatimes.com/city/chennai/Kumbakonam-Town-Higher-Secondary-School-where-Ramanujan-studied-celebrates-its-150th-anniversary/articleshow/29558504.cms
Jump up ^ http://timesofindia.indiatimes.com/city/chennai/Kumbakonam-Town-Higher-Secondary-School-where-Ramanujan-studied-celebrates-its-150th-anniversary/articleshow/29558504.cms
Jump up ^ Krishnamurthy, Prof. V. "Srinivasa Ramanujan - His life and his genius". www.krishnamurthys.com. (Expository address delivered on Sep.16, 1987 at Visvesvarayya Auditorium as part of the celebrations of Ramanujan Centenary by the IISC, Bangalore). Retrieved 7 September 2016.
Jump up ^ http://timesofindia.indiatimes.com/city/chennai/Kumbakonam-Town-Higher-Secondary-School-where-Ramanujan-studied-celebrates-its-150th-anniversary/articleshow/29558504.cms

</doc>
<doc id="373287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373287" title="மன்னார்குடி தொடருந்து நிலையம்">
மன்னார்குடி தொடருந்து நிலையம்

மன்னார்குடி தாெடர்வண்டி சந்திப்பு நிலையம் (Mannargudi railway station) ஆனது இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவாரூர் மாவட்டத்தில், மன்னார்குடி நகரில் உள்ள ஓர் தொடர்வண்டி நிலையமாகும்.

மன்னார்குடியில் "மன்னை நகரில்" இந்த தொடர்வண்டி நிலையம் அமைந்துள்ளது. இதற்கு அருகில் மன்னார்குடி பேருந்து பணிமனை உள்ளது. மன்னார்குடி தாெடர்வண்டி சந்திப்பு நிலையத்திற்கும் திருச்சி விமான நிலையத்திற்கும் உள்ள தொலைவு 86 கி.மீ ஆகும்.

சென்னை எழும்பூர், திருப்பதி, ஜோத்பூர் சந்திப்பு, ஜெய்ப்பூர் சந்திப்பு, மானாமதுரை சந்திப்பு, தஞ்சாவூர் சந்திப்பு, திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பு, மயிலாடுதுறை சந்திப்பு, காரைக்குடி சந்திப்பு, கோயம்புத்தூர் சந்திப்பு, புதுக்கோட்டை சந்திப்பு, விழுப்புரம் சந்திப்பு, திண்டிவனம், மேல்மருவத்தூர், செங்கல்பட்டு போன்றவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="373288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373288" title="ஆல்பா செல்">
ஆல்பா செல்

ஆல்பா செல்கள் (பொதுவாக α- செல்கள்) கணையத்தின் திட்டுகளில் (islets) உள்ள நாளமில்லா செல்களில் உள்ளன. இவை மனிதனின் கணையத்தின் மூலம் இரத்தத்தில் குளுக்கோஸ் அளவை உயர்த்தும் பெப்டைட் நாளமில்லா சுரப்பு குளுக்கோகனை உருவாக்கும் திட்டு செல்களை 20% வரை உண்டாக்குகின்றன.

குளுக்கோஸ் அளவை உயர்த்துவதற்காக, குளுக்கோகன்கள், ஹெபடோசைட்டுகள் (கல்லீரல் செல்கள்) மற்றும் வேறு சில செல்களை (எ.கா. சிறுநீரக செல்கள்) ஏற்பிகளுடன் இணைக்கப் பயன்படுகின்றன. இந்தச் செயலால் கிளைகோஜென் பாஸ்போரிலேஸ் என்ற நொதி துாண்டப்பட்டு ஹெபோடோசைட்டின் உள்ளே கிளைக்கோசன் குளுக்கோஸாக மாறுகிறது.  இந்த செயல்முறை கிளைகோஜென் பகுப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது. வளைவாழ் விலங்குகளில், திட்டுகளின் புறப்பரப்பில் ஆல்ஃபா செல்கள் அமைந்திருக்கின்றன, ஆனால் மனிதர்களில் இக்கட்டமைப்பு பொதுவாக குறைவான ஒழுங்கமைவுடன் காணப்படுவதோடு கணையத்திட்டுகளின் உள்ளே ஆல்பா செல்கள் ஆங்காங்கே காணப்படுகின்றன. ஒரு எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி மூலம் பார்க்கும்போது, ஆல்பா செல்கள், பெரிய அடர்த்தியான மைய மற்றும் ஒரு சிறிய வெள்ளையான உறையுடன் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="373292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373292" title="இளங்காகுறிச்சி">
இளங்காகுறிச்சி

இளங்காகுறிச்சி என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தின் பாரம்பரிய கிராமம் ஆகும். இது வையம்பட்டி, மணப்பாறை, மற்றும் துவரங்குறிச்சிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. திருச்சிராப்பள்ளிக்கு தெற்கே 57 கிமீ தொலைவிலும், தேசிய நெடுஞ்சாலை NH 45 இல் திண்டுக்கல் தேசிய நெடுஞ்சாலை 53 கிமீ தொலைவிலும், மாநிலத்தின் புவியியல் மையத்தில் அமைந்துள்ளது.
சொற்பிறப்பு ஒரு மலையுச்சியின் அழகைக் குறிக்கும் ஒரு தூய தமிழ் வார்த்தையை (இளங்காகுறிச்சி = இளங்கா + குறிச்சி) என்ற பெயரில் ஏங்கன்குறிச்சி பெயரிட்டுள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. முதல் சொல்லான இலங்கா என்பது 'இயக்கம், பாணி, வடிவம் அல்லது மரணதண்டனை அழகுடையது' என்று பொருள்படும், சுவை, சுகம் மற்றும் செல்வம் ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது. இரண்டாவது சொல்லான (குறிச்சி) என்பது குறிஞ்சி 'மலைப்பாங்கான பகுதி' என்று பொருள். 
புவியியல் நில அமைப்பு இளங்காகுறிச்சி கோயார்டின்களில் அமைந்துள்ளது: 10 ° 29'41 "N, 78 ° 20'4" ஈ. இது சராசரியாக 179 மீட்டர் (564 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இளங்காகுறிச்சி 3.2 சதுர மைல் (8.3 கிமீ 2) பரப்பளவில் உள்ளது. இது புதூர் மலைக்கு அருகில் தெற்கு எல்லையாக அமைந்துள்ளது. கிராமத்தின் வடக்குப் பகுதியில் ஆசாத் சாலை உள்ளது; கிழக்கு எல்லை காவல்காரப்பட்டி மற்றும் மேற்குப் பகுதி வையம்பட்டி ஆகும் இளங்காகுறிச்சி ஈயன்-ரெட்டியாபட்டி மற்றும் புதூருக்கு ஒரு பெற்றோர் கிராமம். இளங்காகுறிச்சியின் கலப்பு நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற வளிமண்டலத்துக்கு மாறாக, பெரும்பாலான கிராமங்களில், பண்ணைகள், காடுகள், குளம் மற்றும் மலைகளால் ஆதிக்கம் செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373295" title="ஒமேகா–3 கொழுப்பு அமிலத்தின் முக்கியத்துவம்">
ஒமேகா–3 கொழுப்பு அமிலத்தின் முக்கியத்துவம்

 வட துருவத்தில் வாழும் எஸ்கிமோக்களுக்கும், கடல் பகுதியில் வாழும் ஜப்பானியர்களுக்கும் மாரடைப்பு வருவதில்லை. காரணம் யாதெனில், அவர்கள் கடல் சார்ந்த உணவுப் பொருட்களை அதிகமாகப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். கடல் உணவுப் பொருட்களில் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம் அதிகமாக உள்ளது. கடல் உணவை உண்போரின் உடலில் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம் அதிகளவில் இருக்கும். நிலம் சார்ந்த உணவை உண்பவர்களது, உடலில் ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலம் அதிகமாக இருக்கும். இது செல்லில் நடைபெறும் வளர்சிதை மாற்றங்களில் அதிக அளவிலான ஆற்றலை வீணடிக்கிறது. மேலும் ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலம் செல்களிடையே தகவல் தொடர்பை உருவாக்கும் பொருளான ‘புரோகிளான்டின்ஸ்’ யும் அதிகளவில் செல்சவ்விலிருந்து வெளியேற்றுகிறது. ஆனால் இதற்கு நேர் எதிரான வேலைகளை ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம் செய்கிறது. மேலும் ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம் நோயைத் தோற்றுவிக்கும் பொருளானஅரகிடோனிக் அமிலம் மாற்றுருவம் பெறுவதைத் தடுத்து உடலில் நோய் தோற்றத்தைத் தவிர்க்கிறது. 
சான்று :

</doc>
<doc id="373296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373296" title="இந்திய சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கழகம்">
இந்திய சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கழகம்

இந்திய சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கழகம் (ICSSR) சமூக அறிவியல் துறையில் ஆராய்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது. இது 1969 ஆம் ஆண்டு புது தில்லியில் இந்திய அரசின் கீழ் இயங்கும் ஒரு தன்னாட்சி அமைப்பால் நிறுவப்பட்டது. 

அதே வருடத்தில் தேசிய சமூக அறிவியல் ஆவண மையம் (NASSDOC) என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு பிரிவும் தொடங்கப்பட்டது. இதன் முக்கிய நோக்கம் நூலக மற்றும் தகவல் ஆதார சேவைகளை வழங்குவதாகும். 

இந்திய சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கழகம் 29 ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களின் வலையமைப்பை உருவாக்கியுள்ளது. இதில் 24 ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் நேரடியாக இந்திய சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் நிதி உதவியைப் பெறுகின்றது. மற்ற 5 ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் இந்திய சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தால் அங்கீகரிக்கிகப்பட்டுள்து.

துவக்கம் : 1969

தலைவர் : ப்ராஜ் பிஹாரி குமார்

முகவரி : அருணா ஆசாஃப் அலி மார்க், புது தில்லி

இணையதளம் : http://www.icssr.org/ www.icssr.org/

</doc>
<doc id="373298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373298" title="மனித உரிமைகள் பாதுகாப்புச் சட்டம்(1993)">
மனித உரிமைகள் பாதுகாப்புச் சட்டம்(1993)

 ஒவ்வொரு நாட்டிலும் மனித உாிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கெனப் பாரபட்சமற்ற ஒரு அமைப்பினை உருவாக்குதல் வேண்டுமென்ற யோசனையை முதன் முதலாக யுனெஸ்கோ, 1946ஆம் ஆண்டில் தொிவித்தது. 1947ஆம் ஆண்டில் ஐ.நா.தலைமை செயலகத்தால் “மனித உாிமைகளை மேற்பாா்வையிடுதலும், அமலாக்குதலும்” என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்ட குறிப்பாணை மூலம் நாடுகளில் மனித உாிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான அமைப்புகளை ஏற்படுத்த வேண்டுமென்ற ஆலோசனையைத் தொிவித்தது.

 மனித உாிமைகள் பாதுகாப்புச் சட்டம் கீழ்க்கண்ட நோக்கங்களை அடைவதற்காக இந்தியப் பாராளுமன்றத்தால் இயற்றப்பட்டது.

1. தேசிய மனித உாிமைகள் ஆணையத்தினை அமைத்தல்
2. மாநில மனித உாிமைகள் ஆணையங்களை அமைத்தல்
3. மாவட்ட அளவில் மனித உாிமைகள் நீதிமன்றங்களை அமைத்தல்
4. மனித உாிமைகளைச் சிறந்த முறையில் பாதுகாத்தல்
5. இதனுடன் தொடா்புடைய பிற பொருள்களுக்கு வழிவகை செய்தல்.

 மனித உாிமைகள் பாதுகாப்புச் சட்டத்திலுள்ள கீழ்காணும் சொற்றொடா்களுக்குப் பிாிவு 2-ல் விளக்கங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="373301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373301" title="மலைகளின் வகைகள்">
மலைகளின் வகைகள்

மலைகள் என்பது புவிப்பரப்பின் மேல் காணப்படும் அதிக உயரமுள்ள ஒரு பெரும் நிலத்தோற்றமாகும்.மலைகளின் சரிவு,உயரம் மற்றும் தோற்றங்களின் அடிப்படையில் வரையறுக்கப்படுகின்றன,மலைகளின் அமைப்பைப் பொறுத்து நான்கு முக்கியப் பிரிவுகளாக பிரிக்கலாம்.அவை
புவியின் உள்பகுதியில் பாறையிடுக்குகளில் ஏற்படும் அழுத்தம் மற்றும் கிடை அசைவுகளின் காரணமாக மடிப்பு மலைகள் ஏற்படுகின்றன.பெரும்பாலும் மடிப்பு மலைகளின் பாறைகள் படிவுப் பாறைகளாகும்.இமயமலை,ஆரவல்லீஸ்,ஆல்ப்ஸ்,ராக்கீஸ் முதலியவை மடிப்பு மலைத்தொடராகும்.
இரு தாழ் நிலங்களுக்கு இடையே உள்ள உயரமான ஓர் உயர்நிலப்பகுதியே பிண்ட மலைகள் எனப்படும்.புவியின் மேற்பரப்பில் சில பகுதிகளில் ஏற்படும் இழுவிசையால் நிலத்தில் வெடிப்புகள் ஏற்படுகிறது.இவ்வெடிப்பே பிளவாகும்.இணையாக அமைந்துள்ள இரு பிளவுகளுக்கு இடையே உள்ள நிலப்பகுதி நிலஅசைவுகளின் காரணமாக உயர்த்தப்படுவதால் பிண்டமலை தோன்றுகிறது.இந்தியாவின் விந்திய மலை,ஐரோப்பாவின் வஜஸ்,பிளாக் ஃபரரஸ்ட் முதலிய மலைகள் பிண்ட மலைகள் ஆகும்.
புவியின் உள்ளே ஆழத்தில் பாறைகள் திரவ நிலையில் கொதித்துக் கொண்டிருக்கும் இதற்கு பாறைக் குழம்பு (லாவா) என்று பெயர்,இப்பாறைக் குழம்பு புவியோட்டின் சிறு துவாரங்கள் அல்லது பிளவுகள் வழியாக மேலே வந்து உறைவதால் இம் மலைகள் தோன்றுகின்றன.ஜப்பானின் புகழ்பெற்ற ஃபியூஜியாமா,இத்தாலியில் வெசுவியஸ்,ஆண்டீஸின் சிம்பராசோ,கோம்படா பாக்ஸி முதலியன எரிமலைகள் ஆகும்.
ஆறு,காற்று,பனியாறு போன்ற செயல்களால் சுற்றுப்புறப்பகுதி அரித்துத் தாழ்த்தப்பட்ட பின்னர் தரை மட்டத்திற்கு மேலாக நின்று கொண்டிருக்கும் உயர் நிலப்பரப்பையே எஞ்சிய மலைகள் எனப்படும்.கடினப் பாறையானதால்,அரிக்கப்படாமல் நீடித்து நிற்கின்றன.ஸ்காட்லாந்தின் உயர் நிலங்கள்,ஸ்பெயினின் மத்திய மலைகள்,அமெரிக்க ஜக்கிய நாடுகளின் மேற்கு பீட பூமிகளில் காணப்படும் மலைகள் எஞ்சிய மலைகள ஆகும்.

</doc>
<doc id="373302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373302" title="அக்னிபுரீஸ்வரர் கோவில்">
அக்னிபுரீஸ்வரர் கோவில்

இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் இந்து மத கோவிலான அக்னிபுரீஸ்வரர் கோவில் அமைந்துள்ளது.இங்கு மூலவராக சிவன் எழுந்தருளியுள்ளார்.

கும்பகோணம்த்திலிருந்து காரைக்கால் செல்லும் சாலையில் சுமார் 20 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் எஸ்.புதூர் அருகே வன்னியூர் என்ற கிராமத்தில் இக்கோவில் அமைந்துள்ளது 

தேவாரத்தில் திருநாவுக்கரசர் இக்கோவிலை பற்றி புகழ்ந்து பாடியுள்ளர். 

</doc>
<doc id="373305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373305" title="ஜே. ஜே. பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரி">
ஜே. ஜே. பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரி

ஜே.ஜே. பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரி (JJCET) என்பது அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும் திருச்சியில் உள்ள பொறியியல் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஆகும்

கல்லூரியில் 8 இளங்கலை மற்றும் 6 பட்ட படிப்பு திட்டங்கள் உள்ளன.

முதுநிலை வணிக நிர்வாகம், பாலிடெக்னிக் , ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனம் .

ஜனவரி 1995 இல் ஜே. ஜே. காலேஜ் ஆப் இன்ஜினியரிங் அண்ட் டெக்னாலஜி
தொடங்கப்பட்டது. டிசம்பர் 1998 இல் முதல் தொகுதி மாணவர்கள் வெளியேறினர்.

2002-2006 மாணவர்களின் கூட்டம், அண்ணா பல்கலைக் கழகத்தின் கீழ் முழு பொறியியல் பாடநெறிக்கான முதல் தொகுதி மாணவர்களும், ஜே.ஜே.காலேஜ் ஆப் இன்ஜினியரிங் அண்ட் டெக்னாலஜி கல்லூரி வளாகம், திருச்சியில் பட்டம் பெற்றனர்

சிவகார்த்திகேயன் - இந்திய திரைப்பட நடிகர், தொலைக்காட்சி நடிகர், ஸ்டாண்ட்-அப் நகைச்சுவையாளர் ஆவார்.
சந்தோஷ் நாராயணன் - இந்திய திரைப்பட இசையமைப்பாளர் மற்றும் தமிழ் திரைப்பட துறையில் இசைக்கலைஞர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="373309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373309" title="கிரிஷ்டோபர் மார்லோவின் நாடகம்">
கிரிஷ்டோபர் மார்லோவின் நாடகம்

கிரிஷ்டோபர் மார்லோ உலகின் மிக சிறந்த நாடக ஆசிரியரான இவர் ஷேக்ஸ்பியரின் குரு எனக் கருதப்படுபவர். இவர் எழுதிய டாக்டர் பாஸ்டஸ் என்பவருடைய கதை மிக சிறப்பு வாய்ந்தது. டாக்டர் பாஸ்டஸ் என்பர் கடவுளைவிட அதிகமான சக்தியை பெற வேண்டுமென நினைத்தார். இதில் நரகத்தின் தலைவரான லு+சிஃபர் மற்றும் அவருடைய சீடரான மெபிஸ்டொபிலிஸ் டாக்டர் பாஸ்டஸ் விரும்பும் அனைத்துச் செயல்களுக்கும் உறுதுணையாக இருக்கிறார்கள். இதற்கு முன்பே 24 ஆண்டுகளுக்கு லூசிஃபரிடம் டாக்டர் பாஸ்டஸ் தனது இரத்தத்தால் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். கடவுள் இரண்டு தேவதைகளை அதாவது நற்தேவதை மற்றும் தீய தேவதை ஆகிய இருவரையும் டாக்டர் பாஸ்டஸ்-யிடம் அனுப்புகிறார். நற்தேவதை 24 ஆண்டுகள் இந்த உலகத்தில் அனைத்து சந்தோஷத்தையும் பெறக்கூடிய ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடாதே என அறிவுறுத்துகிறது. ஆனால் தீய தேவதை அந்த ஒப்பந்தத்தில் நீ கையெழுத்திடு என தூண்டுகிறது. ஏனெனில் இந்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டால் இந்த உலகத்தின் கடவுளைவிட அதிகமான சக்தியை பெறலாம் என பாஸ்டஸ்-யிடம் கூறுகின்றது. இதனால் இவ்வுலகத்தில் 7 கடும் பாவங்களாக கருதக்கூடிய அனைத்தையும் டாக்டர் பாஸ்டஸ் 24 ஆண்டுகளல் செய்துவிடுகிறார். இறுதியில் அவருடைய ஆன்மா நகரகத்தின் தலைவரான லூசிஃபர் அனுப்பிய ஒரு குழுவால் இரவு 12 மணிக்கு எடுத்துச் செல்லப்படுகின்றது. இதிலிருந்து மார்லோ, மனிதனின் ஆசை, விருப்பங்கள், தேவைகள் அனைத்திற்கும் ஒரு எல்லை வேண்டும் எனக் கூறுகிறார். இல்லையெனில் மனிதனுடைய வாழ்க்கை பேரழிவில் முடியும் என அறிவுறுத்துகிறார். 

டாக்டர் பாஸ்டஸ்., நூலாசிரியர் : டாக்டர் கே.பாலச்சந்திரன்

</doc>
<doc id="373311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373311" title="டயாப்சைடு">
டயாப்சைடு

டயாப்சைடு கால்சியம் -மெக்னீசியம் பைராக்சீனை உடைய கனிமமாகும். இதில் சிலிக்கா 55.6, சுண்ணாம்பு 25.9, மக்னேசியா 18.5100 வேதி இயைபினை உடையது. இதன் நிறம் வெண்மை, மஞ்சள், சாம்பல் நிற வெண்மை முதல் இளம்பச்சை நிறங்களிலும் முடிவில் அடர்பச்சை மற்றும் கறுப்பினை ஒத்த நிறங்களிலும் காணப்படுகிறது. இது ஒளிபுகும் தன்மையினதாய் நிறமற்று அரிதாக இல்ல நீல நிறங்களில்ஸ் காணப்படும். முப்பட்டகப் படிகங்கள் மெல்லிய பொடிகளாகக் கோலா மற்றும் தூண் வடிவு முதல் தாள்படலத் திண்ணியதாகக் காணப்படுகின்றன. ஒப்படர்த்தி 
G =3.2-3.38. டயாப்சைடு பல வகைப்படும். அவை, குரோம் -டயாப்சைடு , ஆலாலைட் , ட்ராவெர்செலைட், வைலன், கானானைட், மான்ஸ்றோட் ஆகும்.

</doc>
<doc id="373312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373312" title="பிளேயாஸ் ஏாி">
பிளேயாஸ் ஏாி

பிளேயாஸ் ஏாி இது ஒரு வறன்ட ஏாியாகும் இவை அமொிக்கா ஐக்கிய நாடு,நியு மெக்ஸிக்கோ மற்றும் ஹிடல்கோ நாடுகளில் 1304 மீட்டா் உள்ளன நீண்ட ஏாி வடக்கு , வடகிழக்கு தெற்க்கு, தென்கிழக்கு வரை பரவியுள்ளது பிளேயாஸ் பள்ளத்தாக்கு, மேற்கில் அனிமாஷ் மலைக்கும் கிழக்கில் சிறிய ஹட்செட் மலைக்கும் இடையில் உள்ளது
சான்று https://en.wikipedia.org/wiki/Playas_Lake

</doc>
<doc id="373313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373313" title="அளவிடக்கூடிய கற்றல் அடைவுகள்">
அளவிடக்கூடிய கற்றல் அடைவுகள்

அளவிடக்கூடிய கற்றல் அடைவுகள் 

அறிமுகம் 

கற்றல் என்பது ஒரு வகை நடத்தை மாற்றம்.அந்த மாற்றம் அறிவு, திறன், மனப்பான்மை, நடத்தை என்னும் நான்கு கூறுகளிலும் ஏற்படலாம்
அறிவு

அறிவு சிந்திக்க தூண்டும். அறிவு ஆராய வைக்கும். அறிவு சிக்கலுக்கு தீர்வு தீர்வு தரும்.அறிவு வாழ்வை எல்லாக் கோணங்களிலும் பகுப்பாய்வு செய்யும்.

பள்ளிப் பருவம் என்பது திறன் அடைவுக்கான பருவம் ஆகும்
திறன்களை மாணவர்கள் உற்றுநோக்கல் போலச் செய்தல்,தன்னிச்சையாக செயல்படுதல்,ஆகிய செயல்களால் அடைவர்.
மனப்பான்மை
மனப்பான்மை சூழ்நிலை, அனுபவம், கல்வி' இவற்றால் ஏற்படுகிறது.பள்ளி பருவத்திலேயே உடன்பாடு சிந்தனை மற்றும் மனப்பான்மை வளர்த்து கொள்வது அவசியம்.
பின்னூட்டம்
கல்வி நன்னடத்தை வளர்ப்பதையை குறிக்கோளாக கொண்டுள்ளது.இந்நான்கு கூறுகளிலும் ஒருவர் சிறந்து விளங்குவது கடினம் ஆகும்.

Gardner,j.{2006} assessment and learning.london sage publications std

www.tnscert.org.in

</doc>
<doc id="373316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373316" title="ஆர்ட்வாக்">
ஆர்ட்வாக்

தென்னாப்பிரிக்காவில் வாழும் ஆர்ட்வாக் ("Aardvark") என்னும் இப்பிராணியை போயா்கள் 'நிலப்பன்றி' என்று அழைப்பாா்கள். பாா்வைக்கு மிகவும் அவலட்சணமான பிராணி இது. மூன்று நாலடி நீளமுள்ள பருத்த உடல். பன்றி போன்ற முகம். இதன் தலை மட்டும் இரண்டடி இருக்கும். 

சுமாா் இரண்டடி நீளமான வால். வாலால் தட்டி மனிதா்களைக் கூட கீழே தள்ளி விடுமாம். கரையான் இதன் முக்கியஉணவு. இதற்கு "எறும்புக் கரடி" என்றும் பெயா் உண்டு. புழு போன்ற நீளமான சிவந்த நாக்கு இதற்கு உண்டு. இது இரவில் மட்டும் தான் வெளிவரும். பகலில் தனது வளைகளில் பதுங்கிக் கிடக்கும். இது வேகமாக மண்ணைத் தோண்டும். நான்கு ஐந்து மனிதா்கள் சோ்ந்து தோண்டுவதை விட வேகமாக இது குழி பறிக்குமாம். இது எதிாிகள் நெருங்கி வந்தால் அவற்றின் கண்முன்னே குழி தோண்டி ஒளிந்து கொள்ளும். இதற்கு முக்கிய எதிாி மலைப்பாம்புகள்.

</doc>
<doc id="373319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373319" title="சையாத்தியா கிளாபரா">
சையாத்தியா கிளாபரா

சையாத்தியா கிளாபரா ("Cyathea glabra") மரப்பெரணி வகையைச் சார்ந்தது. இது போர்னியோ, மேற்கு ஜாவா, சுமத்திரா மற்றும் மலாய் தீபகற்பப் பகுதிகளைத் தாயகமாகக் கொண்டது. 

ஈரப்பதம் நிறைந்த காட்டுப்பகுதிகளில் ஆயிரத்து ஐநுாறு மீட்டர் உயரத்தில் வளரக்கூடியது. இதன் தண்டுப்பகுதியானது நேராகவும், 2மீ முதல் 4மீ வரை உயரமுடையதாகவும் காணப்படுகிறது. இப்பெரணியின் இலைகளானது, இரட்டை மற்றும் மூன்று அடுக்கைக் கொண்டதாகவும் 1 முதல் 2 மீ நீளம் கொண்டதாகவும் உள்ளது. தனித்துவமாக அடி இலைகள் வடிவத்தில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறுக்கமடைந்து காணப்படுகிறது. இலைக்காம்புப் பகுதி கருநிறத்திலும், அடிப்பகுதியில் செதில்கள் கொண்டதாகவும் அமைந்துள்ளது. செதில்கள் அடர் நிறத்தைக் கொண்டு, பளபளப்பாகவும், வெளுத்த ஓரங்கைளயும், நொறுங்கக்கூடிய விளிம்புகைளயும் கொண்டதாக உள்ளன. சோரையானது ஒன்று முதல் மூன்று வரையிலான தொகுதிகளாக வளமான சிற்றிலை நரம்புகளில் உருவாக்கப்படுகின்றன. சோரைகள் உறைகளைப் பெற்றிருக்கவில்லை. 

சையத்தியா கிளாபரா சையாத்தியா சைசாண்டியா, சையாத்தியா போடோபில்லா சையாத்தியா சப்டியுபியா ஆகிய பெரணி வகைகளுக்கிடையேயான தொடா்பினைத் தொிந்து கொள்ள மேலும் ஆராய்ச்சிகள் தொடரப்பட வேண்டும் என்று தாவரவியலாளர்கள் லார்ஜ் மற்றும் பிராக்கின்சு (2004) தெரிவிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="373320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373320" title="மிதத்தல் விதிகள்">
மிதத்தல் விதிகள்

1. மிதக்கும் பொருளின் எடையானது அப்பொருளால் வெளியேற்றப்பட்ட திரவத்தின் எடைக்குச் சமம்.

2. மிதக்கும் பொருளின் ஈா்ப்பு மையம் மற்றும் அப்பொருளால் வெளியேற்றப்பட்ட திரவத்தின் ஈா்ப்பு மையம் இவ்விரண்டும் ஒரே செங்குத்துக் கோட்டில் அமையும்.

மிதத்தலின் முதல் விதியைச் செய்முறை மூலம் சாிபாா்க்கலாம். அளவிடப்பட்ட முகவையில் நான்கில் மூன்று பகுதி நீா் நிரப்பப்படுகிறது. தேவையான அளவு ஈயக்குண்டுகள் நிரப்பப்பட்ட ஒரு ஆய்வுக்குழாயானது நீாில் செங்குத்தாக மிதக்கவிடப்பட்டுகிறது. 

அளவிடப்பட்ட முகவையில் உள்ள நீா் உயா்ந்த மட்டத்தைக் கொண்டு, இடப்பெயா்ச்சி அடைந்த நீாின் பருமன் V காணப்படுகிறது. எனவே, இடப்பெயா்ச்சி அடைந்த திரவத்தின் எடையானது V*d ஆகும். இங்கு d என்பது நீாின் அடா்த்தியாகும்.

ஈயக்குண்டோடு ஆய்வுக் குழாயின் எடை காணப்படுகிறது. இதிலிருந்து, மிதக்கும் பொருளின் எடையானது (ஈயக்குண்டோடு கூடிய ஆய்வுக்குழாய்), அதனால் வெளியேற்றப்பட்ட நீாின் எடைக்குச் சமம் ஆகும் எனத் தொிகின்றது.

1.Wells, John C. (2008), Longman Pronunciation Dictionary (3rd ed.), Longman, ISBN 9781405881180

2.Roach, Peter (2011), Cambridge English Pronouncing Dictionary (18th ed.), Cambridge: Cambridge University Press, ISBN 9780521152532

</doc>
<doc id="373321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373321" title="பாலிஸேட் செல்">
பாலிஸேட் செல்

பாலிஸேட் செல்கள் தாவர செல்களின் இலைகளில் மியுஸோபில் செல்களில் காணப்படுகின்றது. இதற்கு வெளிப்புறம் எப்பிடொ்மிஸ்  மற்றும் கியுட்டிகிள் அடுக்கு உள்ளது. இதற்கு செங்குத்தாக , இலைகளில் ஸ்பாஞ்சி மிசோபில் செல்கள் உள்ளன.  
இலைகளில் உள்ள குளோரோபிளாஸ்ட் செல்கள் ஓளி  ஆற்றலை உறிஞ்சிக் கொள்கின்றன.
பாலிஸேட் செல்கள் இருவித்திலை 
தாவரங்கள், மற்றும் நிகர நரம்புடைய மோனோகாட் தாவரங்களான ஏரெசி  மற்றும் டியியோஸ்கொரொசிகளில் காணப்படுகின்றது.

பாலிஸேட் செல்களில் அதிக எண்ணிக்கையில் குளோரோபிளாஸ்ட் செல்கள் காணப்படுகின்றன,இது இலைகளில் ஒளிச்சோ்க்கைக்கு  பயன்படுகின்றது.இலைகளில் ஒளிச்சோ்க்கை முலம் அதிக அளவில் ஒளிஆற்றல் வேதியாற்றலாக மாற்றப்படுகின்றது. மேலும் கார்போஹைட்ரேட் சேகரமாகின்றது.
மியுஸோபிலில் உள்ள
பாலிஸேட் செல்களும் ஸ்பாஞ்சி  செல்களும் ஒளிச்சோ்க்கையில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. இடைவெளிகளைக் கொண்ட ஒழுங்கற்ற வடிவமுள்ள செல்களாக இருப்பதால்ஒளிச்சோ்க்கையில்  வாயு பரிமாற்றத்திற்கும் (உதாரணமாக காா்பன்-டை- ஆக்சைடு  )உதவுகின்றது.
பாலிஸேட் செல்கள் குளோரன்கைமா செல்களாகும், அதாவது, பாரன்கைமா செல்களில் குளோரோபிளாஸ்ட் காணப்படுகின்றது 

Holt Science & Technology "Microorganisms, Fungi, and Plants", Holt, Rinehart and Winston

</doc>
<doc id="373322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373322" title="பாடலீஸ்வரர் கோயில்">
பாடலீஸ்வரர் கோயில்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்-திருவாருர் மாவட்டம், வலங்கைமான்  வட்டத்தில் ஹரித்துவாரமங்களத்தில் இந்த பாடலீஸ்வரர் கோயில்  அமைந்துள்ளது.

திருஞானசம்பந்தரால் தேவாரம் பாடப்பெற்ற தலமாகும். இத்திருக்கோயிலில் விநாயகர், நடராஜர், பைரவர், சூரியன் மற்றும் சந்திரன் ஆகிய கடவுள்கள் அருள்பாலித்து வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="373324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373324" title="புவிபலபடி">
புவிபலபடி

 புவிபலபடிகளானது நெருப்பு மற்றும் வெப்ப தடுப்பு பூச்சுகள் மற்றும் பசைகள், மருத்துவ பயன்பாடுகள், உயா்வெப்பநிலை மட்பாண்டங்கள் போன்றவற்றிற்கான புதிய பொருட்கள், மேலும் தீ தடுப்பு இழை கலவைகளுக்கான புதிய இணைப்பு பொருள் நச்சு மற்றும் கதிாியக்க கழிவுக்கான உறைபொதியாக்கம் மற்றம் கான்கிாிட்க்கான புதிய சிமெண்ட் ஆகவும் உள்ளது. 
புவிபலபடிகளின் பண்புகள் மற்றும் பயன்பாடுகள் விஞ்ஞானம் மற்றும் தொழிற்துறை பிாிவுகளான நவீன கனிமவேதியியல், இயற்பியல் வேதியியல், கூழ்ம வேதியியல், தாதுவியல், நிலவியல் மற்றும் பிற பொறியியல் தொழில்நுட்ப செயல்முறைகளிலும் ஆராய்ந்து பாிசோதிக்கப்படுகிறது. புவிபலபடியானது பலபடி அறிவியல், வேதியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பவியல் போன்ற பொருள் அறிவியலின் முக்கிய பரப்புகளாக உள்ளவற்றின் ஒரு பகுதியாக காணப்படுகிறது. 
பலபடிகளானது காா்பன் சாா்ந்த காிமபொருளாகவோ அல்லது சிலிகான் சாா்ந்த கனிமபலபடியாகவோ உள்ளன. காிம பலபடியானது இயற்கை பலபடிகள் (இரப்பா், செல்லுலோஸ்) செயற்கை பலபடிகள் (ஜவுளி இழைகள், நெகிழிகள், படலங்கள், மீன்தன்மையுள்ள பொருட்கள் இன்னும் சில) மற்றும் இயற்கை உயிா் பலபடிகள் (உயிாியல், மருந்துகள், மருந்தகம்) போன்றவையாகும். சிலிக்கான் சாா்ந்த பலபடிகளின் மூலப்பொருட்களாக புவியியல் தோற்றம் கொண்ட பாறை உருவாகும் தாதுவாக உள்ளதால் அவை புவிபலபடி என பெயாிடப்பட்டுள்ளது. ஜோசப் டேவிடோவிட்ஸ் 1978-ல் புவிபலபடி என சொல்லிட்டு புவிபலபடி என்ற இலாப நோக்கற்ற பிரான்சு நிறுவனத்தை உருவாக்கினாா்.

1.Kim, D.; Lai, H.T.; Chilingar, G.V.; Yen T.F. (2006), Geopolymer formation and its unique properties, Environ. Geol, 51[1], 103–111.
2. Zoulgami, M; Lucas-Girot, A.; Michaud, V.; Briard, P.; Gaudé, J. and Oudadesse, H. (2002); Synthesis and physico-chemical characterization of a polysialate-hydroxyapatite composite for potential biomedical application, Eur. Phys. J. AP, 19, 173-179. See also: Kriven, W.M.; Bell, J.; Gordon, M. (2003), Microstructure and Microchemistry of Fully-Reacted Geopolymers and Geopolymer Matrix Composites, Ceramic Transactions, 153, 227–250; Perera, D.S. and Trautman R.L. (2005), Geopolymers with the Potential for Use as Refractory Castables, Advances in Technology of Materials and Materials Processing, 7[2], 187–190.
3. Wagh, A.S. (2004), Chemically Bonded Phosphate Ceramics – A Novel Class of Geopolymers, Proceedings of the 106th Ann. Mtg. of the American Ceramic Society, Indianapolis. See also, Chapter 13, Phosphate-based Geopolymers, in J. Davidovits' book Geopolymer Chemistry and Applications.
4. Perera, D.S., Hanna, J.V., Davis, J., Blackford, M.G., Latella ,B.A., Sasaki ,Y. and Vance E.R. (2008), Relative strengths of phosphoric acid-reacted and alkali-reacted metakaolin materials, J. Mater. Sci., 43, 6562–6566. See also, Cao, D.; Su, D.; Lu, B. and Yang Y. (2005), Synthesis and structure characterization of geopolymeric material based on metakaolinite and phosphoric acid, Journal Chinese Ceramic Society, 33, 1385–89.

</doc>
<doc id="373325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373325" title="நரம்பியல் சுய தவிர்ப்பு">
நரம்பியல் சுய தவிர்ப்பு

நரம்பியல் சுய-தவிர்த்தல், அல்லது தனிமயமான தவிர்த்தல், ஒரு ஒற்றை சோமாவிலிருந்து (மேலும் ஐசோனூரோனல் அல்லது சகோதரி கிளைகள் என அழைக்கப்படும்),  வரும் கிளைகள் (டெண்ட்ரைட்ஸ்மற்றும்ஆக்ஸான் ) ஒன்றை ஒன்று விலகிச் செல்லும். நியூரான்களின் அத்தகைய வாிசை. நரம்பு மண்டலங்களுக்குள்ளான கிளைகள் வளர்ச்சியின் போது நிறுவப்பட்டுள்ளது, இதன் விளைவாக குறைந்த அளவு குறுக்கே கலத்தல் அல்லது ஒன்றுடன் ஒன்று கலத்தல் நடைபெற்று அவை ஒரு பகுதியில் பரவி , நியூரான்களின் பொதுவான நுண்ணுயிரியல் வடிவைத் தருகிறது (படம் 1).

எதிர் பகுதியில், வெவ்வேறு நரம்பணுக்களின் கிளைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று சுதந்திரமாகச் கலக்க முடியும். நரம்புகள் "தன்னையே" பிரித்து, "சுயமில்லாத" கிளைகளிலிருந்து,  தங்களைப் பிாிப்பதை தவிர்ப்பதுடன். இந்த நரம்பியல் சுய-அங்கீகாரம், தனித்த பார்கோடுகளாக செயல்படும் செல்களின் அங்கீகாரம் மூலக்கூறுகளின் குடும்பங்களின் மூலம் அடையப்படுகிறது, அருகிலுள்ள மற்ற கிளையினரின் பாகுபாடு "சுய" அல்லது "சுயமில்லாதது" என்று அனுமதிக்கிறது.

தற்காப்பு மண்டலங்கள் மறுபடியும் சுயத் தவிர்ப்புமூலம் முற்றிலும் மூடிமறைக்கப்படுகின்றன  அந்த கிளைகள் உள்ளீடு அல்லது வெளியீடு பிரதேசங்களை செயல்பாட்டு ரீதியாக பொருத்தமான முறையில் அடைகின்றன என்று உத்தரவாதம் அளிக்கின்றன.

நரம்பியல் தொடர்புக்கு ஆக்ஸான் டெண்ட்ரான் மற்றும் சினாப்ஸிஸ் ஒருங்கிணைந்த கூட்டம் தேவைப்படுகிறது. எனவே, நரம்பியல் தொடா்பு மற்றும் பிந்தையகரு வளர்ச்சிக்கும் நரம்பணு டைலிங் (ஹெட்டெரோனிஷனோனல் தவிர்த்தல்) சுய-தவிர்த்தல் அவசியம்.  , நரம்பியல் தொடா்பை வடிவமைப்பதற்கான ஒரு முக்கிய இடைவெளி செயலாக உடன் இணைந்து இவை செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373326" title="நகர உயர்நிலைப் பள்ளி, கும்பகோணம்">
நகர உயர்நிலைப் பள்ளி, கும்பகோணம்

நகர உயர்நிலைப் பள்ளி, கும்பகோணம் தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணத்தில் உள்ள உயர்நிலைப்பள்ளியாகும். 

14 ஏப்ரல் 1864இல் இப்பள்ளி ஆரம்பப் பள்ளியாக, பகவத் படித்துறை மண்டபத்தில், பணி நிறைவுபெற்ற ஆங்கிலேய தலைமைக்காவலரான மார்டின் என்பவரால் துவங்கப்பட்டது. ரகுநாதசுவாமி ராவ், ராவ் பகதூர் டி. கோபால் ராவ் மற்றும் கோபு சுப்புராய செட்டியார் போன்றவர்கள் பள்ளி வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கிய பங்கு வகித்தனர். கும்பகோணம் நகராட்சித் தலைவர் திரு. பி தம்புசாமி முதலியார் 1,00,800 சதுர அடி நிலத்திலிருந்த தன்னுடைய வாழைத் தோப்பை குறைந்த கட்டணத்தில் பள்ளிக்காக வழங்கினார். முதன்மைக்கட்டடத்திற்கான அடிக்கல் போர்ட்டரால் 29 டிசம்பர் 1881இல் நாட்டப்பட்டது. 

1885 ஆம் ஆண்டில், பள்ளி இயங்கிய இரண்டு வீடுகள் ரூ.10,500க்கு விற்கப்பட்டன. 1887 ஆம் ஆண்டில், பி. தம்புசாமி முதலியார், ஏ.கே.நாராயண ஐயர் மற்றும் வி. கிருஷ்ண ஐயர் ஆகியோரைக் கொண்ட குழு, பள்ளி கட்டடத்தின் கட்டுமானத்தை மேற்பார்வையிட அமைக்கப்பட்டது. பாண்டிச்சேரியில் இருந்த ஒரு பள்ளியை மாதிரியாகக் கொண்டு 1891ஆம் ஆண்டில் ரூ.58,000 செலவில் இப்பள்ளி கட்டப்பட்டது.
1892 ஆம் ஆண்டு பள்ளி கல்வி இயக்குநராக இருந்த டாக்டர் டங்கன் அவர்களால் பள்ளிக்கட்டடம் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

பள்ளியின் துவக்க காலம் முதல் இந்நிறுவனமானது கும்பகோணம் நகரத்தைச் சேர்ந்த குழுவினரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. தற்போது தமிழ்நாடு அரசின் உதவிபெறும் பள்ளியாக உள்ளது. இந்த பள்ளியின் குறிக்கோள் 'சத்தியம், மரியாதை, சேவை மற்றும் தியாகம்' என்பதாகும். 

இப்பள்ளியின் தற்போதைய செயலர்/இணைப் பொறுப்பாளர் கே. பாலதண்டாயுதபாணி ஆவார். இப்பள்ளியின் வரலாற்றில் ஆர்.விஜயா முதல் தலைமைசிரியை ஆவார். இப்பள்ளியானது ஆங்கிலத்தில் மாணவர்களின் எழுதும் திறனை வளர்ப்பதற்காக இருமாதங்களுக்கு ஒரு முறை ஹார்மனி (Harmony) என்ற இதழை வெளியிடுகிறது. இங்கு ஆங்கில இலக்கிய சங்கம் உள்ளது.

2014 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், இப்பள்ளி 150ஆவது ஆண்டு விழாவினைக் கொண்டாடியது.

150 ஆண்டு கால வரலாற்றில் இப்பள்ளியானது பல நிலைகளைக் கடந்து வந்துள்ளது.

சீனிவாச ராமானுஜன், 1898ஆம் ஆண்டில் இப்பள்ளியில் மாணவராகப் பயின்றார். இங்கு அவர் ஜி எஸ் கார் எழுதிய தூய கணிதத்தில் எலிமெண்டரி,முடிவுகளின் சுருக்கம் என்ற நூலினைக் காணும்வாய்ப்பினைப் பெற்றார். அந்நூல் ஏற்படுத்திய தாக்கத்தின் காரணமாக தனது சொந்த கணிதவியல் மற்றும் கணிதத் தொடரி கணிதத்தில் ஈடுபட்டதாக டாடா இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் பண்டமெண்டல் ரிசர்ச் வெளியிட்ட கையேடு கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="373328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373328" title="டாக்சாேபிளாஸ்மாேசிஸ்">
டாக்சாேபிளாஸ்மாேசிஸ்

டாக்சாேபிளாஸ்மாேசிஸ் நாேயில் மைய நரம்பு மண்டலம்,கண், இதயம், நுரையீரல், அண்ணீரகம்  போன்றவை தாக்கமடையும். குழந்தையின் மைய நரம்பு மண்டலத்திலும்,விழித்திரையிலும் ஒட்டுண்ணி காணப்படும். மூளையில் நீர்ப்பைகளும்,கால்சியப் படிவும் காணப்படும். தண்டுவடத் தாக்கமும் இருக்கலாம். பெறப்பட்ட நோயில் நிணக்கணுக்கள், மண்ணீரல், கல்லீரல்,   இதயச் தசை ஆகியன தாக்கமடையும்.

பெரும்பாலும் மூளை பாதிக்கப்படுவதால், நீர்க்கபாலமோ, குறுங்கபாலமோ, தோன்றும். வலிப்பு, கைகால் நடுக்கம், செயலிழப்பு, விழி ஊசலாட்டம், விழித்திரை அழற்சி ஆகியவை காணப்படும். தண்டுவடநீர் மஞ்சள் நிறமாகப் புரதம் மிகுந்து உட்கருச் செல்களுடன் காணப்படும். வீங்கிய கல்லீரலும், காமாலையும், குறைந்த திராம்போசைட்டும் , மிகு குருதிப் புள்ளிகளும்   காணப்படும்.

மருத்துவம் 

கண்கள் தாக்கமுறும்போதும் தடுப்பாற்றல் தன்மை குறையும்போதோ மருத்துவம் அளிக்கவேண்டிவரும். சல்போனமைடு 6 மணி நேரத்துக்கு ஒரு முறை 1 கிராமும், பைரிமிதமைன்  நாளும் 25 மி.கிராமும்  2-6 வாரங்களுக்குத் உட்கொள்ளவேண்டும்.

</doc>
<doc id="373329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373329" title="ஊட்டியிலுள்ள பள்ளிகளின் பட்டியல்">
ஊட்டியிலுள்ள பள்ளிகளின் பட்டியல்

   இந்தியா,தமிழ்நாடு-நீலகிரி மவட்டத்திலுள்ள பள்ளிகளின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

</doc>
<doc id="373330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373330" title="பெரியகுளம் வருவாய் பிரிவு">
பெரியகுளம் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்-தேனி மாவட்டத்தில் பெரியகுளம் வருவாய்  பிரிவு உள்ளது.

</doc>
<doc id="373332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373332" title="தோல்வி மனப்பான்மை">
தோல்வி மனப்பான்மை

தோல்வி மனப்பான்மை என்பது தோல்வியை போராடாமல் அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ளுதல் ஆகும். இது அடுத்தடுத்து வருகின்ற எதிர்மறை தாத்பரியத்தை கொண்டுள்ளது. இதனை உளவியலில் நம்பிக்கையில்லாத குணத்துடன் தொடர்புபடுத்தலாம்.

தோல்வி மனப்பான்மை என்ற சொல் பொதுவாக அரசியலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு சித்தாந்த நிலைப்பாட்டிலிருந்து விளக்கமளிக்கும்போது, இதை எதிர்கட்சியோடு ஒத்துழைப்பு நல்குவதாக கருதலாம். இராணுவச்சூழலில் பார்க்கும்போது, போர்க்காலங்களில், குறிப்பாக போரிடப்போவதற்கு முன்பாக, தோல்வி மனப்பான்மையை “தேசத்துரோகத்துடன்” ஒப்பிடப்படுகிறது.

தோல்வி மனப்பான்மையுடையவனாக ஒரு இராணுவவீரன் இருந்துகொண்டு, தனது சித்தாந்த மதிப்புடைய தேசக்கொள்கையை சந்தேகித்து, குரல் எழுப்பி, போரிட மறுக்கும்போது அவனை இராணுவச்சட்டத்தின் கீழ் குற்றம் சுமத்தலாம். அதாவது தொடர்ந்திருக்கும் வினாக்களான “போரானது முன்பே தோற்றுப்போனதா?” மற்றும் “சண்டையானது நாம் படும் பிரயத்தனத்திற்கு தகுமா?” போன்ற வினாக்கள் மூலம் எழும் தோல்வி மனப்பான்மையானது, இராணுவ வெற்றியைவிட, போர்முடிவிற்கான மாற்றுவழியென மறைபொருளாக ஆலோசனை வழங்குகிறது.

தோல்வி மனப்பான்மையுடைய பல தளபதிகளை இரண்டாம் உலகப்போரின்போது, அடல்ஃப் ஹிட்லர் திடீரென வேலையிலிருந்து வெளியேற்றினார். போரின் இறுதியாண்டில் ஜெர்மன் “மக்கள் நீதிமன்றம்” நாடுமுழுவதும், விளம்பர பலகைகளில் அவர்களை கண்டித்து, அவர்களின் பெயர், பேச்சு, செயல்கள் அடங்கிய இளம்சிவப்புநிற சுவரொட்டிகளை வரந்தோறும் ஒட்டியது.

emotion-footer

</doc>
<doc id="373333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373333" title="முதல்நிலை ஆய்வு">
முதல்நிலை ஆய்வு

 முதல்நிலை ஆய்வு,  அசல் முதன்மை தரவுகளுடைய சேகரிப்பை உள்ளடங்கியது. முன்னரே பகுத்தாய்வு செய்து சேகரிக்கப்பட்ட முதல்நிலை புள்ளிவிபரம் ஆய்வாளருக்கு இராண்டாம்நிலை ஆய்வுக்கு அடிக்கடி பயன்படுகிறது. இது பல முறைகளில் தொகுக்க முடியும். அதாவது கேள்வித்தாள்கள் மற்றும் சந்தை ஆராய்ச்சி இல் தொலைக்காட்சி பேட்டிகள்  அல்லது இயற்பியல் அறிவியலில் , சோதனைகள் மற்றும் நேரடி உற்றுநோக்கல் .

</doc>
<doc id="373334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373334" title="பிரம்மகுப்தா (கி.பி.598-670)">
பிரம்மகுப்தா (கி.பி.598-670)

• மிகை எண், குறை எண் பயன்படுத்தி எண் கணித விதிகளை வரையறுத்துள்ளார். 
• குறை எண்ணிலிருந்து பூஜ்ஜியத்தை கழித்தால் மிகை எண் கிடைக்கும். 
• மிகை எண்ணிலிருந்து பூஜ்ஜியத்தை கழித்தால் மிகை எண் கிடைக்கும். 
• பூஜ்ஜியத்திலிருந்து பூஜ்ஜியத்தை கழித்தால் கிடைப்பது பூஜ்ஜியம் ஆகும். 
• குறை எண்ணை பூஜ்ஜியத்திலிருந்து கழித்தால் மிகை எண் கிடைக்கும். 
• மிகை எண்ணை பூஜ்ஜியத்திலிருந்து கழித்தால் குறை எண் கிடைக்கும். 
• பூஜ்ஜியத்தை குறை எண் அல்லது மிகை எண்ணால் பெருக்கினால் பூஜ்ஜியம் கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="373335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373335" title="எஸ்.ஆர்.வி பள்ளி-நாமக்கல்">
எஸ்.ஆர்.வி பள்ளி-நாமக்கல்

 ஸ்ரீ இராசி விநாயகா அல்லது SMART RESOURCEFUL VIBRANT என்பது எஸ்.ஆர்.வி  மேல்நிலைப் பள்ளி, இப்பள்ளி இந்தியா,தமிழ்நாட்டில்,நாமக்கல் மாவட்டத்தில் ராசிபுரத்தில் அமைந்துள்ள்து. 

</doc>
<doc id="373336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373336" title="குதிரை குளம்பு ஏாி">
குதிரை குளம்பு ஏாி

 குதிரை குளம்பு ஏாி யு வடிவ நீர் நிலையைப் பெற்றுள்ளது. இதனை மியாண்டர் என்றும் அழைப்பர். இது முதன்மையான ஆறுகளில் வெட்டப்பட்ட பகுதியாகும். ஆறு வெள்ள காலங்களில் தன் போக்கை மாற்றி அமைத்துக் கொள்ளும் பொழுது இந்த நிலத்தோற்றமானது ஏற்படுகிறது. இது குதிரையின் லாட வடிவத்தைப் பெற்றுள்ளதால் ஆஸ்திரேலியாவில் இவ்வாறு அழைக்கின்றனர். 

 https://en.wikipedia.org/wiki/Oxbow_lake

</doc>
<doc id="373337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373337" title="மானாமதுரை சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்">
மானாமதுரை சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம்

மானாமதுரை சந்திப்பு தொடருந்து நிலையம் (Manamadurai Junction railway station), இந்தியா, தமிழ்நாடு, சிவகங்கை மாவட்டத்திலுள்ள, மானாமதுரை நகரில் உள்ளது. இதன் குறியீடு (MNM) ஆகும். இது தென்னக இரயில்வேயின், மதுரை கோட்டத்தினைச் சார்ந்தது.

இது மதுரை, விருதுநகர், சென்னை, இராமேசுவரம் தொடருந்து பாதைகளை இணைக்கிறது.

</doc>
<doc id="373339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373339" title="திருவண்ணாமலை வருவாய் பிரிவு">
திருவண்ணாமலை வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உளளது திருவண்ணாமலை வருவாய் பிரிவாகும். இது திருவண்ணாமலை, தண்டராம்பட்டு, போளுர் மற்றும் செங்கம் ஆகிய வட்டங்களை உள்ளடக்கியதாகும்.

</doc>
<doc id="373341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373341" title="விவேகானந்தா மகளிர் பொறியியற் கல்லூரி">
விவேகானந்தா மகளிர் பொறியியற் கல்லூரி

விவேகானந்தா மகளிர் பொறியியற் கல்லூரி தமிழ்நாட்டில்,நாமக்கல் மாவட்டத்தில் திருசெங்கொடு பகுதியில் எலையம்பாளையம் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்த கல்லூரி தற்போது  அண்ணா பல்கலைக்கழகம், சென்னை யுடன் இணைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="373342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373342" title="அறிவியல் புனைகதை அறக்கட்டளை">
அறிவியல் புனைகதை அறக்கட்டளை

அறிவியல் புனைகதை அறக்கட்டளை (Science Fiction Foundation) என்பது 1970 இல் இங்கிலாந்தில் ஜார்ஜ் ஹே மற்றும் பிறர் நிறுவப்பட்ட ஒரு பதிவு செய்யப்பட்ட அறக்கட்டளை ஆகும். இந்த அமைப்பின் நோக்கம் அறிவியல் புனைவுகளை ஊக்குவிப்பதும், பிரிட்டன் மற்றும் உலகம் முழுவதிலும் அறிவியல் புதின எழுத்தாளர்களின் வாசகர்கள், நடிகர்கள், ஆசிரியர்கள் ஆகிய அனைவரையும் ஒருங்கிணைப்பதாகும். புதின எழுத்தாளர்களான ஆர்தர் சி. கிளார்க் மற்றும் அர்சலா கே. லா குவின் ஆகியோர் தொடக்கநிலப் புரவலராகவும் நீல் கெய்மென் மற்றும் பேராசிரியர் டேவிட் செளத் வுட் ஆகியோர் தற்போதைய உறுப்பினராகவும் உள்ளனர்.
1995 ஆண்டில் இந்த அறக்கட்டளை தற்போதைய வடகிழக்கு லண்டன் பாலிடெக்னிக் (Barking, Essex, UK) (தற்போது கிழக்கு லண்டன் பல்கலைக்கழகம்) இல் நிறுவப்பட்டது. இக்காலத்தில் இவ்வமைப்பின் இயக்குனராக செயல்பட்டவர் மால்கோம் எட்வர்ஸ் ஆவார். இவர் பிற்காலத்தில் கோலங்ஸ் மற்றும் ஓரியானுக்கு மாறுதல் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="373345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373345" title="சிவகாசி வருவாய் பிரிவு">
சிவகாசி வருவாய் பிரிவு

இந்தியா - தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள வருவாய் பிரிவுகளில் ஒன்று சிவகாசி வருவாய் பிரிவு ஆகும். இது விருதுநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="373347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373347" title="கருதுகோள்களின் வகைகள்">
கருதுகோள்களின் வகைகள்

பொதுவாக மூன்று வகையான கருதுகோள்கள் உள்ளன.
ஆய்வுக் கருதுகோள்:

இண்மைக் கருதுகோள்:

எ.கா: மாணவர்களின் நுண்ணறிவிற்கும், பாலின வேறுபாட்டிற்கும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு தொடர்பில்லை.

வினா வகை கருதுகோள்:

எ.கா: பாலின வேறுபாடு, மாணவர்களின் அடைவுத் தேர்ச்சியை பாதிக்குமா?

</doc>
<doc id="373348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373348" title="அசோக் (நடிகர்)">
அசோக் (நடிகர்)

அசோக் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருவையாற்றில் 12 டிசம்பர் 1981இல் பிறந்தவர். இவர் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். 

நடுத்தர குடும்பத்தில் ஆர்.பாலகிருஷ்ணன் மற்றும் ரோஹினி பாலகிருஷ்ணன் ஆகியோருக்கு பிறந்த அசோக்கின் மூத்த சகோதரர் அருண். இள வயதில் அசோக் மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில் மும்பையில் வளர்ந்தார். அசோக், வித்யா விஹார் பாத்திமா உயர்நிலைப்பள்ளியிலும், மும்பையின் முலுந்து பகுதியிலுள்ள வாணி வித்யாலயாவிலும் பள்ளிப்படிப்பை நிறைவு செய்தார். மும்பை செயின்ட் சேவியர் கல்லூரியில் சமூகவியல், உளவியல் மற்றும் ஹிந்தி இலக்கியத்தில் முதுகலைப் பட்டங்கள் பெற்றார்.

தென்னிந்தியாவில் உள்ள தமிழ்த் திரைப்படங்களில் முதன்மைக் கதாநாயகனாக நடிக்க ஆரம்பித்தார். 2007இல் வெளியான ஆர்.டி.நேசன் இயக்கிய முருகா என்ற திரைப்படம் இவரது முதல் படமாக இருந்தது. அதன் பிறகு கனகு இயக்கிய பிடிச்சிருக்கு திரைப்படம் 2008 பொங்கலுக்கு வெளியானது. இவர் லால் ஜோஸ் இயக்கிய முல்லா என்ற மலையாளப் படத்தில் ஒரு பாடலுக்கு கேமியோ செய்துள்ளார். ராஜன் மாதவ் இயக்கும் உலா திரைப்படம் தற்போது இவரது வசம் உள்ளது. இப்படத்தில் சலீம் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் வில்லனாகத் தோன்றுகிறார். இவர் நடித்து 2015இல் பிரியமுடன் பிரியா என்ற பெயரில் தமிழ்-தெலுங்கு ஆகிய இரு மொழிப்படம் திரில்லர் படமாக வெளிவந்தது. கனிகபுரம் சந்திப்பில் என்ற இலகுவான நகைச்சுவை, காதல் கலந்த காமெடித் திரைப்படமும், 2015இல் வெளிவந்தது. வானம் பார்த்த சீமையிலே என்று தற்காலிகமாக பெயரிடப்பட்ட படத்தில் கரடுமுரடான கிராமத்து கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்து வருகிறார்.

டி. எஸ். கதிர்வேல் பிள்ளை என்ற நடனக் கலைஞரின் இளைய சீடரான இவர் தன் நான்காம் வயதில் பரதநாட்டியம் பயின்றார். மேற்கத்திய நடனமான ஜாஸ் மற்றும் பாலே நடனங்களிலும் பயிற்சி பெற்றுள்ளார். மேலும் இவர் கன்னிங்ஹாம் ஸ்கூல் (யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஆஃப் அமெரிக்கா) நிறுவனத்தில் நடன இயக்குநர்களிடையே பயிற்சி பெற்ற ஏஸ் நடனக்கலைஞர்களான டெரன்ஸ் லூயிஸ், ரெமோ டி'சோசா (Terence Lewis, Remo D'souza) ஆகியோருடன் இணைந்து பணியாற்றியுள்ளார். இளம் வயதில், இவர் ராமானந்த சாகரின் தொலைக்காட்சித் தொடரான் 'ஸ்ரீ கிருஷ்ணா'வில் பால்ய வயது கிருஷ்ணாவின் கதாபாத்திரத்தில் நடித்து, அதற்காக ஆப்ட்ரான் நிறுவனத்திடமிருந்து சிறந்த குழந்தை நட்சத்திர நடிகர் விருதும் பெற்றார். இத்தொடர் 1994-95இல் தூர்தர்ஷனில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. மகாராஷ்டிராவின் மாநில அரசிடமிருந்து நடனத்துறையில் நிபுணத்துவம் பெற்றமைக்காக நிருத்யா மயூர் விருது பெற்றார். 
இவர் பல நாடகங்கள்/மேடை மற்றும் நடனம்/நாடகத் திட்டங்களில் தீவிரமாக ஈடுபட்டிருந்தார். மேடை இசைநாடகத் தயாரிப்புக்களான (Alyque Padamsee) அக்யூட் பதாம்சே இயக்கிய (Evita) "எவிதா", (Jean Jacques Bellot) யோன் ஜாக்ஸ் பெல்லோ இயக்கிய (Love is the Best Remedy) லவ் இஸ் பெஸ்ட் ரெமிடி", ஏக்துஜே புரொடக்சன்ஸின் ரவி மிஸ்ரா இந்தி மொழியில் இயக்கிய "கதா"வில் நடித்தது மஞ்ச், பாரதி வித்யா பவன்/ பவனின் கலா கேந்த்ரா தியேட்டர் திருவிழாவில் திரையிடப்பட்டு இவர் ஐபிடிஏ (IPTAவின்) சிறந்த நடிகருக்கான விருதையும் வென்றார். இவர் டெஸ்போ தியேட்டர் திருவிழாவிற்கு "க்ரிப்டிக் டெத்" (Cryptic Death) என்ற நாடகத்தையும் இயக்குகிறார். நடிகராவதற்கு முன்னரே ஆஷா போன்ஸ்லே, சோனு நிகம் மற்றும் ஆமிர் கான் (பிரிட்டானியா லகான் போட்டி நிகழ்வுக்கு) போன்ற பாலிவுட் பிரபலங்களுடன் பல மேடை நடன நிகழ்ச்சிகளை இயக்கியிருக்கிறார். ராஜு கானுடன் இணைந்து பல பாலிவுட் திரைப்படங்களுக்கு துணை நடனக் கலைஞராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். எம்.எஸ்.சுப்புலக்ஷ்மிக்கு அஞ்சலி செலுத்தும் ஒரு ஆல்பத்திலும் அவருக்கு மரியாதை செலுத்தும் விதமாக நடனமாடியுள்ளார். 9/11 அன்று நிகழ்ந்த (WTC) உலக வர்த்தக மையத் தாக்குதல்களின் பின் நடைபெற்ற சமாதான கச்சேரி நிகழ்ச்சியிலும் பங்கேற்றார்.
இந்தியா முழுவதும் பல்வேறு மேடைக் கச்சேரிகளில் பங்கேற்றுள்ளார். மேலும் அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பாவில் பல நடன நிகழ்ச்சிகளிலும், மேடை நாடகங்களிலும், திரையரங்கு காட்சிகளிலும் நடித்துள்ளார். இதற்கென ஐரோப்பா முழுதும் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டுள்ளார். பல இந்திய-ஜெர்மன் மற்றும் இந்திய-பிரான்ஸ் நடனங்களிலும், மேடை நாடக நிகழ்ச்சியிலும் நடித்துள்ளார். அவ்வகையில் பல விருதுகளையும் கௌரவங்களையும் வென்றுள்ளார்.
மும்பையில் உள்ள கிஷோர் நமித் கபூர் நடிப்பு நிறுவனத்தில் முறையான நடிப்புப் பயிற்சியும் பெற்றுள்ளார். சினிமாவில் நடிப்பதற்கென ஸ்டண்ட், சண்டை மற்றும் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் பிரிவுகளிலும் இவர் பயிற்சி பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="373349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373349" title="சர்க்கரைப் பொடி">
சர்க்கரைப் பொடி

சர்க்கரைப் பொடி (Powdered sugar) என்பது   பெரும்பாலும் தொழிற்சாலைகளில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டாலும், சாதாரண சர்க்கரையைப் பொடியாக அரைத்தும் சர்க்கரைப் பொடி தயாரிக்கப்படுகிறது. காபிகொட்டை எந்திரம் மூலமாகவும் எளிதாக அரைக்கப்படுகிறது.

துரிதமாக கரையும் தன்மை காரணமாக சர்க்கரைப் பொடி அதிக இடங்களில் பயன்படுகிறது. இது கேக் அலங்கரித்தல் வீட்டு உபயோகம்த்திலும் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இது அதிக ஈரப்பதத்தை உறிஞ்சும் எனவே அதைத்தடுக்க மக்காச்சோள ஸ்டார்ச் அல்லது டிரைகால்சியம் பாஸ்பேட் 3 முதல் 5 சதவீதம் வரை சேர்க்கப்படுகிறது. இதனால் நுண்ணிய துகள்களுக்கிடைய உராய்வு குறைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373350" title="கடின சொத்துக்கள்">
கடின சொத்துக்கள்

எண்ணெய், இயற்கை எாிவாயு, தங்கம், வெள்ளி, விவசாய நிலம். இயற்கை வண்ணவைரம் மற்றும் வணிக ரீதியான ாியல் எஸ்டேட் போன்ற உள்ளாா்ந்த மதிப்புடன் கடினமான சொத்து முதலீடுகளாக இருக்கின்றன.  பொதுவாக கடினமான சொத்துகள் ஒரு
 சிறந்த பணவீக்க ஜெட்ஜ் ஆகும்.  ெபாதுவாக, சரக்குகள் கடுமையான
 சொத்துகள் பங்குகள் மற்றும்
 பத்திரங்கள் ஆகிய இரண்டிற்கும் எதிா்மறையான தொடா்புள்ளன.  வேறு வாா்த்தைகளில்  ெசான்னால் பங்குகளும் பத்திரங்களும் சாிந்து கொண்டிருக்க்கும் போது, பொருட்களின் மதிப்பு அதிகாிக்கிறது.  கூடுதலாக, அதிக பணவீக்கம், எதிா்மறையான உண்மையான வட்டி விகிதங்கள்
 பங்கு மற்றும் பத்திரங்கள் குறைவாகவே இருக்கும்.   20 சதவிகிதம் மொத்த வருவாய் 1970 முதல் 1981 வரை எஸ் மற்றும் பி இல் 1.100 சதவிகிதம் எண்ணெய் விலை அதிகாித்தது.  அதே காலத்தில் மேற்கு கனடா விவசாய நிலங்களின் விலைகளில் 550 சதவிகிதம் அதிகாித்தது.

</doc>
<doc id="373352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373352" title="பாரதி சிவாஜி">
பாரதி சிவாஜி

பாரதி சிவாஜி என்பவர் மோகினி ஆட்டம் ஆடக்கூடிய இந்திய நடன கலைஞர் ஆவார்..அவர் நடன கலைஞர் மற்றும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.அவர் நடனம் மட்டும் அல்லாது கலைக்காக செயல்திறன்,ஆராய்ச்சி மற்றும் நடனத்தை பரப்புதல் போன்றவற்றிலும் பங்களித்துள்ளார்.அவர் மோகினியாட்ட நடன மையம் மற்றும் மோகினியாட்ட நடன அகாடமியையும் .தோற்றுவிஹ்த்தார்.மோகினியாட்ட கலை மற்றும் மோகினியாட்டம் என்கிற இரு புத்தகத்தையும் எழுதியுள்ளார்.சங்கீத நாடக அகாடமி விருது மற்றும் சாஹித்ய கலா பரிஷத் சம்மன் என்ற விருதையும் பெற்றுள்ளார்.இந்திய பாரம்பரிய நடன பங்களிப்பிற்காக 2004-ல் இந்திய அரசாங்கம் பத்மஸ்ரீ விருதை வழங்கியது.
பாரதி சிவாஜி தென் இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கோயில் நகரம் கும்பகோணத்தில் 1948-ல் பிறந்தார். அவர் ஆரம்ப காலங்களில் லலிதா சாஸ்திரியிடம் பரதநாட்டிய பயிற்சியும் கோலுச்சரன் மோஹுபத்ராவிடம் ஒடிசி பயிற்சியும் பெற்றார்.பின்னர் கமலாதேவி சோட்டாபதியாய் சமூக சீர்திருத்தவாதி அவர்களின் அறிவுரை படி கேரளாவின் பாரம்பரிய நடனமான மோகினியாட்டத்தில் ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டார்.சங்கீத நாடக அகாடமியிலிருந்து ஆராய்ச்சி உதவித்தொகை பெற்றவுடன் கேரளாவுக்கு சென்றார்.கேரள கோயில்கள் கலையின் ஆராய்ச்சியாளரும் சங்கீத நாடக அகாடமியின் துணைத்தலைவருமான கவலம் நாரயண பனிக்கரிடம் ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டார்.அதனால் பரதநாட்டியம் மற்றும் ஒடிசியிலிருந்து அவர் கவனம் திசை திரும்பியது.தொடக்கத்தில் ராதா மரர் அவர்களிடமும் பின்னர் கலாமண்டலம் சத்யபாம அவர்களிடமும் மோகினியாட்டம் பயிற்சி பெற்றார்.மோகினியாட்டத்தின் தாய் என்று அழைக்கப்படும் கலாமண்டலம் கல்யாண்க்குட்டி அம்மா அவர்களிடம் பயிற்சி பெற்றார்.
சாரா மற்றும் உர்ஸ்பர் அமெரிக்க திரைப்பட தயாரிப்பாளர் இருவரும் மோகினியாட்டத்தின் சிறப்புகள்,சிவாஜியின் கலைத்திறமை மற்றும் அவரது மகள் விஜயலெட்சுமியின் எதிர்காலம் பற்றிய ஆவண படம் எடுத்தனர்.78 நிமிட ஆவண்ப்படமானது அம்மா மகளின் இணைப்பு வேலையைப் பற்றி எடுக்கப்பட்டுள்ளது. 2011 ஜூலை 9ந்தேதி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் ஹாலிவுட்டில் உள்ள ராலே திரையரங்கத்தில் திரையிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="373353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373353" title="ராம்பூர்வா காளை">
ராம்பூர்வா காளை

ராம்பூர்வா காளை (Rampurva Bull) இந்தியாவின் வடக்கு பிகாரில் உள்ள மேற்கு சம்பாரண் மாவட்டதில், நேபாளத்தின் எல்லையை ஒட்டி அமைந்த தொல்லியல் களம் ஆகும். பிரித்தானிய தொல்லியல் அறிஞர் "ஏ. சி. எல். கார்லைலி" என்பவர், கி மு மூன்றாம் நூற்றாண்டு காலத்திய, அசோகரின் இரண்டு தூண்களை, 1907ல் ராம்பூர்வா அகழ்வாய்வின் போது கண்டுபிடித்தார்.

அசோகரின் தூண்களில் காணப்பாடும் ஏழு விலங்குகளின் தூண்களில், ராம்பூர்வாவில் மட்டும் காளையின் போதிகை சிற்பம் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இத்தூணின் மேல் காளையின் சிற்பமும், அதனடியில் விசிறி போன்று சுழலும் சுடரொளிகளின் நடுவில் தாமரைப் பூ சிற்பத்தால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.

ராம்பூர்வாவில் காணப்படும் அபாகஸ் சிற்பக்கலை, பண்டைக் கிரேக்கக் கட்டிடக்கலையில் வடிக்கப்பட்டுள்ளது. சங்காசியாவில் காணப்படும் அசோகரின் யானைப் போதிகைத் தூண் இதே போன்ற கட்டிடக் கலை வடிவில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
இக்கட்டிடக் கலை அமைப்பு பண்டைக் கிரேக்கக் கட்டிடக்கலை மற்றும் பாரசீகக் கட்டிடக் கலையிலிருந்து தோன்றியதாகும்.

இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரின் மாளிகையில் ராம்பூர்வா காளையின் மாதிரிச் சிற்பங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="373354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373354" title="தில்லை காளி கோயில்">
தில்லை காளி கோயில்

கோயில் [தொகு]
சிதம்பரம் நகரின் புறநகர்ப்பகுதியில் இந்த கோயில் அமைந்துள்ளது. காளி தேவி, சிவனின் நடனப் போட்டியில் சிவன் தோற்ற பிறகு, இங்கு சென்றார் என்று புராணக்கதை கூறுகிறது.'சிவம்' (சிவபெருமான்) அல்லது சக்தி (பார்வதி) இவர்களில் மேலானவர் யார் என்று ஒரு வாதம் வந்தது. இதனால் சிவன், விஷ்ணு, பிரம்மா மற்றும் பிற தெய்வங்களின் முன் சிதம்பரத்தில் ஒரு நடன நிகழ்ச்சி நடத்திப்பட்டது. அவர்கள் நடனம் ஆடுகையில், சிவன் தோற்கடிக்கப்பட்டார்.ஆனால் சிவன் "ருத்ர தாண்டவா" என்ற நடனம் முழுமையாக அறிந்திருந்ததால், அவரது தலையின் மேலே காலை தூக்கி வைத்து ஆடினார். இந்த "ருத்ர தாண்டவா" என்பது ஒரு வகை நடனம் ஆகும். பொதுவாக நாட்டுபுற பெண்கள் அடக்கம் மற்றும் கூச்ச சுபாவம் உள்ளவர்கள். ஆகையால் பார்வதிக்கு இந்த தோரணையில் சமமாக நன்றாக நடனம் ஆட முடியவில்லை. அவரது தோல்வியை ஒப்புக்கொண்டார். அவரது அகந்தையைக் கட்டுப்படுத்தவும் சிவாம் மற்றும் சக்தி இருவருக்கும் சமமானவர்கள் மற்றும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு பாடம் கற்பிக்கவும் நகரத்தின் எல்லைகளுக்கு வெளியே செல்ல வேண்டியிருந்தது.'தில்லை காளி' உக்ரமான ஒரு தெய்வம். இந்த உக்ரம் பிரம்மாவால் சாந்தி வேதம் மூலம் சமாதானப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் அவளையே புகழ்ந்தார். பிரம்மா 'காளி' தவம் காரணமாக ஆனது. எனவே, இந்த கோவிலில் அம்மன் தெய்வம் நான்கு முகங்களுடன் காட்சியளிக்கிறது.
அமைவிடம்
சென்னை சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்து சிதம்பரம் 245 கி.மீ.[திருச்சி, மதுரை, சென்னை]
^ வி, மீனா (1974) வரை செல்லவும். தென்னிந்தியாவிலுள்ள கோவில்கள் (1st ed.). கன்னியாகுமரி: ஹரிகுமார் ஆர்ட்ஸ். ப. 41.

</doc>
<doc id="373356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373356" title="விழுமக் கல்வி">
விழுமக் கல்வி

விழுமங்களின் வகைகள் 

தற்சார்பு விழுமம்

பண்பாடு சார்ந்த விழுமம்

சமூகம் சார்ந்த விழுமங்கள் 

பணி சார்ந்த விழுமங்கள் 

1) விட்டொழித்தல், தவிர்த்தல் 2) மற்றவர்களின் பண்பாட்டு மதிப்புகளைப் பாராட்டுதல் 3) தீண்டாமையை எதிர்த்தல் 4) கொடைத் தன்மை 5) குடிமை உரிமை 6) பிறர்பால் பரிவு 7) கூட்டுறவு 8) தூய்மை பழக்க வழக்கம் 9) பரிவு, இரக்கம் 10) பொதுக் காரணம் 11) பொதுநலம் 12) மனவலிமை 13) மதிப்பு நயச் செயல் 14) அறிய ஆர்வமுள்ள இயல்பு 15) சம உரிமையுடன் முடிவெடுத்தல் 16) உறுதிப்பாடு 17) கடவுள்பற்று 18) தனிமனித உயர்வு 19) உழைப்பின் உயர்வு 20) கடமை 21) ஒழுங்கு முறை 22) சமநிலை 23) நட்புறவு 24) உண்மையுள்ளம் 25) இனப்பாசம் 26) சுதந்திரம் 27) தொலைதூரப்பார்வை 28) மன்னித்தல் 29) நல்ல பழக்க வழக்க நடைமுறைகள் 30) நற்குடியாளர் 31) நன்றியறிதல் 32) நேர்மை 33) பிறர்க்கு உதவுதல் 34) மனித நேயம் 35) உடல் நல வாழ்வு 36) தான் தொடங்காற்றல் 37) முழுமை 38) முறை தவறா நடத்தை 39) அன்புடைமை 40) விலங்குகளிடம் அன்புடைமை 41) பணியில் திட்டப்பற்றுறுதி 42) தலைமைப் பண்பு 43) பணிவுடைமை 44) தேசப்பற்று 45) தேச ஒற்றுமை 46) தேசிய உணர்வு விழிப்புணர்வு 47) அகிம்சை 48) தேசிய ஒருமைப்பாடு 49) கீழ்ப்படிவு 50) பொறுமை 51) நேரத்தை பயன்படுத்துதல் 52) காலந்தவறாமை 53) நாட்டுப்பற்று 54) விடாமுயற்சி 55) தூய்மை 56) அறிவை நாடிச் செலல் 57) வள ஆதாரம் 58) ஒரு சீர்த்தன்மை 59) பெரியோரை மதித்தல் 60) முதியோரைப் பேணுதல் 61) பற்றுறுதி 62) எளிமையான வாழ்க்கை 63) சமூக நீதி 64) சுய ஒழுக்கம் 65) சுயஉதவி 66) சுயமரியாதை 67) தன் நம்பிக்கை 68) தன்கையாதரவு 69) சுயவேலை 70) தற்சார்புடைமை 71) சுயகட்டுப்பாடு 72) தன்னடக்கம் 73) தொண்டு மனப்பான்மை 74) மனித இன கூட்டொருமைப்பாடு 75) சமூகப் பொறுப்புணர்வு 76) நன்மை, தீமை வேறுபாடு அறியும் தன்மை 77) தியாக உணர்வு 78) இரக்கம் 79) சகோதரத்துவம் 80) அனைத்து மதத்தையும் நேசித்தல் 81) விசாரணை 82) குழுவேலை 83) சகிப்புத்தன்மை 84) உலகளாவிய உண்மை 85) தேசிய குடிமை சொத்துக்களை போற்றுதல்

</doc>
<doc id="373357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373357" title="நில அளவைகள் - பொதுப்பணித்துறை">
நில அளவைகள் - பொதுப்பணித்துறை

145.2 ச.அடி = 1 குழி
100 குழி = 1 மா 
3 மா = 1 ஏக்கர் 
20 மா = 1 வேலி 
10000 ச.மீட்டர் = 1 ஹெக்டேர் 
4046 ச.மீட்டர் = 1 ஏக்கர் 
40.46 ச.மீட்டர் = 1 செண்ட் 
12 மரக்கால் = 1 கலம் 
2 கலம் = 1 மூட்டை 
435.6 ச.அடி = 1 செண்ட் 
43560 ச.அ = 1 ஏக்கர் 
100 செண்ட் = 1 ஏக்கர் 
4840 கெஜம் = 1 ஏக்கர் 
2.47 ஏக்கர் = 1 ஹெக்டேர் 
100 ச.மீ = 1 ஏர் 
100 ஏர்ஸ் = 1 ஹெக்டேர்

</doc>
<doc id="373358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373358" title="ராஷ்பிஹாரி கோஷ்">
ராஷ்பிஹாரி கோஷ்

 சர் ராஷ்பிஹாரி கோஷ் (1845-1921) சிறந்த அரசியல் தலைவர், வழ்க்கறிஞர், சமூக சேவகர் மற்றும் சிறந்த கொடை வள்ளல் ஆவார்.

 ராஷ்பிஹாரி கோஷ் 1845 டிசம்பர் 23ம் தேதி வங்காள மாகானம்,பர்த்வான் மாவட்டம்,கந்தகோஷ் பகுதியிலுள்ள டோர்கோனா கிராமத்தில் பிறந்தார். இவருடைய ஆரம்ப கால கல்வி பர்த்வான்ராஜ் பள்ளியில் தொடங்கியது.பின்னர் கல்கத்தா மாநிலக் கல்லூரியில்பட்டப்படிப்பை தொடர்ந்தார், எம்.ஏ ஆங்கிலதில் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றார். 1871ல் சட்டப்படிப்பிலும் உயர்தரத்துடன் தேர்ச்சி பெற்றார்,பின்னர் 1884ல் சட்ட படிப்பில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார்.

 கோஷ் அவர்கள் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் உறுப்பினராக சேர்ந்து மிதவாதிகள் பக்கமிருந்தார்.மிதவாதத்தின் மீது ஆழ்ந்த நம்பிக்கை கொன்டிருந்தார் அதுதான் வளர்ச்சிக்கு வித்திடும் என்றும் நம்பினார், ஆனால் தீவிரவாதம் எந்த உருவில் இருந்தாலும் அதனை எதிர்த்தார்.தாதாபாய் நவுரோஜிக்குப் பிறகு கோஷ் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் தலைவராக இருமுறை பொறுப்பு வகித்தார் (சூரத்-1907, சென்னை-1908).

</doc>
<doc id="373365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373365" title="பழங்கால பளிங்கு">
பழங்கால பளிங்கு

துருக்கியில் உள்ள துருக்கி (527-536 CE), சர்ச் ஆஃப் செயிண்ட்ஸ் செர்ஜியஸ் மற்றும் பச்சஸ் (இப்போது கியூக்யுக் ஆயஸோபியா காமி) ஆகியவற்றில் ஒரு பழங்கால பத்தியின் விவரம்
பழங்கால பளிங்கு (வழக்கற்ற பிரஞ்சு, இத்தாலியில் இருந்து, verde antico, "பண்டைய பசுமை) அல்லது verde பழங்கால, ஒரு அலங்காரம் செய்யப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் கல் என பண்டைய காலத்தில் கூறப்பட்ட்து பிரபலமான ஒரு serpentinite breccia உள்ளது. இது இருண்ட, மந்தமான பசுமையான, வெண்மையானது (வெள்ளை வெண்தெய்யப்பட்ட) பாம்பு போன்ற அமைப்புடையது., இது கலோசைட், டோலமைட் அல்லது மக்னெனிட் கலந்த கலவையாகும், உயர் பாலிஷ் கொடுக்கும்இதில் பல வகைகள் உள்ளது, தவறுதலாக, பல்வேறு பளிங்கு போன்ற ("பாம்பு பளிங்கு", "Connemaramarble", "Moriah கல்", முதலியன). இது "ஓபிக்சைட்" அல்லது "ஓஃபைட்" என்று பெயரில் சந்தையில் விற்கப்படுகிறது
கார்டிஃப், மேரிலாண்ட் மற்றும் அடிஸன் கவுண்டி, வெர்மாண்டில் ரோசெஸ்டர் ஆகியவற்றில் சில நேரங்களில் " பழங்கால வெர்ட்டின் " என்றழைக்கப்படாத நச்சுத்தன்மையற்ற வகைகளும் உள்ளன. 
பயன்கள் வெர்டின் பழங்கால பளிங்கு குறிப்பாக உள் அலங்காரம் மற்றும் எப்போதாவது வெளிப்புற அலங்காரத்திற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது, எப்படி இருப்பினும் மக்கள் அடிக்கடி பயன்படுத்த பெரும்பாலும் சிறிய அடுக்குகளை மட்டுமே பாதுகாக்க முடியும். பண்டைய ரோமர்கர்களால் இது அறியப்பட்டது மேலூம் குறிப்பாக கிரேஸிஸில் உள்ள லாரிசா, தெசலலிக்கு அருகிலுள்ள காஸ்பாம்பாவில் இருந்தது. வேர்ட் பழங்காலத்து பைசண்டைன் பேரரசின் நினைவுச்சின்ன கட்டுமானர்களாலும், அவற்றை ஓட்டோமான்ஸாவிலும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. "Verd பழங்கால" என்ற வார்த்தை 1745 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் ஆங்கில நூல்களில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 

</doc>
<doc id="373366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373366" title="டெப்பாடேட்">
டெப்பாடேட்

டெப்பாடேட் (ஸ்பானிஷ் டெபெடேட்டட்; நஹூஷ் டெபெட்ளாட்) என்பது ஒரு புவியியல் அடிவானத்திற்குரிய ஒரு மெக்சிகன் சொல், இது மெக்ஸிகோ எரிமலைப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. இதன் கடினத்தன்மை, குறைவான வடிகால் மற்றும் நாறங்கால் முளைப்பதில் குறைபாடு ஆகியவை காரணமாக மேற்புறத்தில் விவசாயிகள் விவசாயம் செய்வது குறைவாகவே உள்ளது . நீர் உறிஞ்சப்படுவதைக் காட்டிலும், பக்கவாட்டாகவே அதிகம் ஓடுகிறது. மண்ணின் கீழ் துகள்கள் அமைந்திருக்கும் போது, அவை அரிப்பு மற்றும் நிலச்சரிவுகளுக்கான ஆபத்துகளை ஏற்படுத்த அதிக வாய்ப்புகள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="373367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373367" title="வேப்பூர் தொகுதி">
வேப்பூர் தொகுதி

வேப்பூர் ("Veppur") இந்தியாவின் தமிழ் நாட்டில் உள்ள பெரம்பலூர் மாவட்டதில் அமைந்த வருவாய் தொகுதியாகும் . இதில் மொத்தம் 33 பஞ்ஜாயத்து கிராமங்கள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="373368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373368" title="பாறை உருப்பெறல்">
பாறை உருப்பெறல்

பாறை உருப்பெறல் என்பது பண்டைய கிரேக்க வார்த்தையான லித்தோஸ் 'ராக்' மற்றும் லத்தீன்-பெறப்பட்ட -பொருள் ஆகியவற்றின் காரணமாக இது அழுத்தத்தின் கீழ்க் கசிவைக் கொண்டிருக்கும் செயல்முறையாகும், connate திரவங்களை வெளியேற்றவும், படிப்படியாக திடமான பறையாகவும் உள்ளது. முக்கியமாக, இழைமமாக்கல் என்பது மந்தநிலை மற்றும் சிமென்ட் மூலம் போரோசிட்டியை அழிக்கும் செயல்முறையாகும். திணிப்பு பாறைகளாக மாற்றியமைக்கப்படாத கழிவுகளை மாற்றியமைக்கும் அனைத்து செயல்முறைகளையும் பாறை உருப்பெறல் தன்னுள் கொண்டுள்ளது. ஆற்றலைப் பயன்படுத்திக் கொண்டாலும், சிலசமயம், புதைபடிவங்கள் உருவாக்கப்படுவதில் சிலிக்கா மூலம் கரிம பொருள் மாற்றுவதை விவரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373371" title="புதிய தீவுகளின் பட்டியல்">
புதிய தீவுகளின் பட்டியல்

<nowiki>:</nowiki> செயற்கை தீவுகளின் பட்டியல்
20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து, எரிமலை, கொந்தளிப்பு, பனிக்கட்டி பின்வாங்குதல் அல்லது பிற வழிமுறைகள் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட புதிய தீவுகளின் பட்டியல் கீழே உள்ளது. ஐஸ்லாந்தின் தெற்கே அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ள சுர்ட்சே என்ற சிறு தீவு மிகவும் பிரபலமான புதிய எரிமலை தீவுகளில் ஒன்றாகும். இது 1963 ஆம் ஆண்டு கடல் மேற்பரப்பிலிருந்து முதலில் வெளிப்பட்டது. 1965 ஆம் ஆண்டில் சுற்றுச்சூழலின் அடுத்தடுத்து ஆராய்ச்சிக்கான ஒரு இயற்கை இருப்பு அறிவிக்கப்பட்டது; தாவரங்கள், பூச்சிகள், பறவைகள், கடல்வாழ் உயிரின்ங்கள் மற்றும் பிற உயிரினங்கள் ஆகியவைஇத் தீவில் காணப்படுகின்றன.
மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க புதிய தீவு Anak Krakatau இது இந்தோனேசியாவில் நட்ந்த மோசமான எரிமலை வெள்ளத்தால் கால்டராவில் உருவானது "Krakatoa குழந்தை" என்று அழைக்கப்படுபவர் , இது 1930 ல் வெளிப்பட்டது. ஏராளமான மழைக்காடுகள் அங்கு வளர்ந்துள்ளன, ஆனால் அவை பெரும்பாலும் அழிக்கப்படுகின்றன அடிக்கடி வெடிப்புகள். பூச்சிகள், பறவைகள், மனித இனத்தின் எலிகள், மற்றும் பல்லுயிரிகளை உண்டு வாழும் பல காட்டு விலங்குகள் மற்றும் அதிக மக்களும் அங்கு குடியேறியுள்ளனர்.

யூனர்டோக் குய்கெர்டொக் கிரீன்லாந்தின் கிழக்கு கரையோரத்தில் உள்ள ஒரு தீவு ஆகும், இது 2002 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் பனிப்பிரதேச பின்னணியில் இருந்து பிரிந்துவிட்டதாக தோன்றியது; இருப்பினும், பல ஆயிரம் ஆண்டுகளாக, பனிப்பொழிவு இல்லாமல், அது உண்மையான தீவு என்று நம்பப்படுகிறது.
பிப்ரவரி மற்றும் மார்ச் 2009 இல், தீவிரமான வெடிப்பு ஒரு புதிய தீவை உருவாக்கியது [1] தென்மேற்கு பசிபிக்கில் உள்ள டோங்கா தீவுகளில் ஹங்கா ஹெப்பாய்க்கு அருகில் உள்ளது. இருப்பினும் இந்த நடவடிக்கை முடிந்தபின், புதிய நிலப்பரப்பு ஹஸ்தா ஹாபாயுடன் இணைக்கப்பட்டது. [2] டிசம்பர் 2014 மற்றும் ஜனவரி 2015 ஆகிய நாட்களில் இதேபோன்ற செயல்பாடு தோன்றியது.
செப்டம்பர் 24, 2013 அன்று ஒரு புதிய தீவானது குவாடாரின் கரையோரத்தில் வெளிப்பட்டது, இது தெற்கு மற்றும் தென்மேற்கு பாக்கிஸ்தானில் 7.8 ரிக்டர் அளவிலான வலுவான நிலநடுக்கம் காரணமாக தோன்றியது. 2013 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 21 ஆம் திகதி, போசின் தீவுகள் என அழைக்கப்படும் ஒகசவார சங்கிலியில் ஒரு சிறிய, குடியேற்றமல்லாத தீவின் நிஷினோஷிமா கடற்கரையிலிருந்து ஒரு பெயரிடப்படாத தீவு வெளிப்பட்டது. புதிய தீவு தோன்றுவதற்கு நான்கு நாட்களுக்குள், அது 200 மீட்டர் (660 அடி) விட்டம் கொண்டதாக இருந்தது. 

சமீபத்தில் உருவாக்கப்பட்ட தீவுகளின் பட்டியல் [தொகு]

இது 20 ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் 21 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் புதிய எரிமலைத் தீவுகளாக ஆனது, பின்னர் பெரும்பாலும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களின் பட்டியல் ஆகும். அனக் க்ரகாடூவைத் தவிர, சர்கெட், நிஷினோஷிமா மற்றும் வீட்டு ரீஃப் ஆகியவை தற்போது தீவுகளாக இருக்கின்றன, மேலும் சர்கெட் மட்டுமே உயிர்வாழும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இலியா நோவா இப்போது பேயல் தீவுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 
நிஷினோஷிமாவுக்கு அருகே புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட நிலப்பகுதி இப்போது நிஷினோஷிமாவுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

தீவு நாட்டின் பெயர் நிலம் உருவாக்கம் ஆண்டு (கள்)

ஷெல்லி தீவு அமெரிக்கா 2017 [5]

ஹங்க ஹ்யாபி டோங்கா 2014-15, 2009 [6]
ஜடித் தீவு யேமன் 2013 [7]

நிஷினோஷிமா ஜப்பான் 2013-15, 1973-74 [8]
யாயா தீவு ரஷ்யா 2013

ஸால்ஸாலா கோ பாக்கிஸ்தான் 2013 [9]

ஷோலன் தீவு ஏமன் 2011 [7]

பீர் கெய்ப், பலூசிஸ்தான் பாகிஸ்தான் 2010, 2004 [10]

முகப்பு ரீஃப் டோனா 2006, 1984 [11]

ஜெர்மனி 1999 [12]

கவாச்சி சாலமன் தீவுகள் 1999-2003, 1991, 1986, 1978, 1976, 1969-70, 1965, 1963-64, 1961, 1958, 1952-53 [13]

மெடிஸ் ஷோல் டோங்கா 1995, 1979, 1967-68 [14]

ஃபுகுடோகு-ஒகானபா ஜப்பான் 1986, 1974-75, 1914, 1904-05 [15]

குவா வெனுடு 1974, 1971, 1959, 1949, 1948, 1923-25 [16]

சர்க்டி ஐஸ்லாந்து 1963-67 [17]

இலாகா நோவா (கேபிலினோஸ்) போர்ச்சுகல் 1957-58 [18]

மியோஜின்-ஷோ ஜப்பான் 1952-53, 1946 [19]

Anak Krakatau இந்தோனேசியா 1927-30 [20]

ஃபோனாபொௗ டோங்கா 1927-28 [21]

பனுவா வுயூ இந்தோனேசியா 1918-19, 1904 [22]

</doc>
<doc id="373372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373372" title="சுவாமி சரவணபவானந்தர்">
சுவாமி சரவணபவானந்தர்

நாகப்பட்டினம், பெற்றோர்-துரைசாமி,வள்ளியம்மை, மகன்-திருவரசி மூர்த்தி,ஆசிரியர்-இராமலிங்க தேசிகர்.

தேசிய வெஸ்லி மிசன் உயர்நிலைப்பள்ளி

ஞானாந்த சுவாமிகள்

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு [மது. ச. விமலானந்தம்]

</doc>
<doc id="373375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373375" title="லாரன்ஸ் ஏரியின் ஒழுங்கற்ற தன்மை">
லாரன்ஸ் ஏரியின் ஒழுங்கற்ற தன்மை

 லாரன்ஸ் ஏரியின் ஒழுங்கற்ற தன்மை

வாஷிங்டன், டர்ஸ்டன் கவுண்டியில் உள்ள ஏரி லாரன்ஸ் ஒர் ஒழுங்கற்ற பனிக்கட்டி பாறையால் ஆனது. சுமார் 15 அடி (4.6 மீ) உயரம். உடையது. இது தானாகவே உருவானது. இது ஒழுங்கற்ற தன்மையை உடையதாக அமைந்துள்ளது. இது வாகோன் கிளாசிஷன் ப்யூகௌட் எல்லையில் மிக அதிகமாக காணப்பட்ட பரப்பளவை உருவாக்கியது. ரேஞ்சர் பகுதியில் உள்ள வாஷோன் பனியாற்றின் எல்ம் லோப் எல்லைக்கு அருகே, Puget Sound பகுதியின் தெற்கே காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373383" title="அந்திமந்தாரை">
அந்திமந்தாரை

அந்திமந்தாரை () ("Mirabilis jalapa") அந்தியில் மலர்வதால், இது அந்திமந்தாரை அல்லது அந்திமல்லி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இது பொழுது இறங்கும் அந்தி நேரத்தில் பூக்கும் பூவைக் கொண்ட தாவரம் ஆகும். இதுவே பெருவின் அதிசயம் ((Marvel of Peru ) என்றும், நான்கு மணித்தாவரம் ( Four O’ Clock Plant), நாலு மணிப்பூ அல்லது அஞ்சு மணிப்பூ என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 

இதற்குத் தாவரவியலில் "மிராபிலிஸ் ஜலாபா" Mirabilis jalapa Linn என்று பெயர் ‘மிராபிலிஜஸ்’ என்ற இலத்தீன் சொல்லுக்கு ‘அற்புதமான’ என்று பொருள். ‘ஜலாபா’ என்ற சிற்றின அடைமொழி (Specific epith ) இதன் வேர்க்கிழங்கிலிருந்து கிடைக்கும் பேதி மருந்தைக் குறிப்பதாகும். இது ஒரு பூவிதழ் வட்டமுடைய (Monochlamydeae ) இருவித்திலைக் குடும்பங்களில் ஒன்றான நிக்டாஜினெசியைச் ( Nyctaginaceae) சார்ந்தது, இதன் தாயகம் தென் அமெரிக்கா என்று கூறப்படுகின்றது.

இந்தப் பூவில் பல வகை உண்டு. அவை பல்வேறு வண்ணங்களில் பூக்கும். இவற்றைப் பத்திராட்சைப் பூ என்றும் கூறுவர். இந்த தாவரத்தின் ஒரு சிறப்பு என்னவென்றால் ஒரே செடியில் பல வண்ண மலர்கள் பூக்கும்.

இதன் மலர்கள் நறுமணம் மிகுந்தவை. ஒவ்வொரு பூவிலிருந்தும் ஒரு விதை உருவாகும். கருத்து உருண்டையாக மிளகு விதை போல் இருக்கும்.
இதன் இலைச்சாறு காயத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் விதைகள் விஷமாக கருதப்படுகிறது.

இது நிமிர்ந்து வளரும் பலபருவக் குறுஞ்செடி அல்லது சிறு புதர்செடிகயாகும். இது 60-90 செ.மீ உயரம் வரை வளரக் கூடியது: விரைவில் வளரும் தன்மை உடையது. இதற்கு நில அடிக்கிழங்கு (Tuber ) உண்டு. கிழங்கு ஏறக்குறைய 10 செ.மீ. விட்டத்தையடையும். இதிலிருந்து புதுச்செடிகள் தோன்றும். இதன் கணுக்கள் (Nodes ) பருத்திருக்கும். இலைகள் முட்டை (Ovate ) அல்லது ஈட்டிவடிவிலும் ( Lanceolate )இ கூரிய நுனி அல்லது நீள் கூரிய நுனியோடும் (Acute or Acuminate) இருக்கும்: ஏறக்குறைய 12 செ.மீ. நீளமுடையவை. பூக்கள் கொத்துக்களாக, வெள்ளை, சிவப்பு, மஞ்சள் வண்ணங்களிலும், வரிகளுடனும், புள்ளிகளுடனும் அல்லது இவை இல்லாமலும் காணப்படும். இவை மாலையில் மலர்ந்து காலையில் மூடிக்கொள்ளும், அல்லி இதழ்கள் கிடையா. இவற்றின் வண்ணமிகு அழகிய பகுதி புல்லி வட்டமாகும். 

இதன் வேர்க்கிழங்குகளுக்குப் பேதி உண்டாக்கும் தன்மை சிறிதளவு உண்டு. வேர்த்தூளுக்கு; (Powder ) குறிப்பிட்ட மணமும், உவர்ப்பு அல்லது கசப்புத் தன்மையும் உண்டு. இது உணர்ச்சியைக் குறைக்கக்கூடியது: உமிழ்நீரைச் சுரக்கச் செய்யும். இதன் ஈரமான தூள் தோலையும், மூக்கு சவ்வையும் (Mucous membrane ) பாதிக்கும். சீனா நாட்டில் இதன் இலை, தண்டுகளைப் பன்றிக் கறியுடன் சேர்த்துச் சமைத்துச் சாப்பிடுவார்கள். விதைகள் என்று கூறப்படுகின்ற கனிகள் மிளகுடன் கலப்படம் செய்தவற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கட்டிகளும் கொப்புளங்களுக்கும் இதன் இலைகள் பற்றாகப் (Poultice ) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதன் இலைச்சாறு காயம், புண், நமைச்சல் ஆகியவற்றைப் போக்குவதற்கு மருந்தாகப் பயன்படுகின்றது. இது அழகு தரும் செடியாகவும் வளர்க்கப்படுகின்றது: மரபியல் ஆராய்ச்சிகளில் பயன்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="373385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373385" title="விடுதலை போரில் இராமநாதபுரம்">
விடுதலை போரில் இராமநாதபுரம்

இராமநாதபுரத்திற்கு மற்றொரு பெயர் சேதுபதி சீமை எனப்படும் இதற்கு காரணம் இந்தபகுதியை ஆணட மன்னர் முத்துராமலிங்கசேதுபதி வாரிசுகள் இவர்களுக்கு துணையாக வீரமும் துணுச்சலும் மிக்க மறவரின மக்கள் வாழ்ந்துவந்தனர் இவ் மன்னர்கள் ஆங்கிலேயர்களை எதிர்ப்பதில் மிகச்சிறப்புடன் செயல் பட்டனர் 1795 ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அதி கலையில் சூரியன் உதையமாகும் முன் இருட்டொடுஇருட்டாக

</doc>
<doc id="373386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373386" title="காளான் வளர்ப்பு">
காளான் வளர்ப்பு

காளான் வளர்ப்பு, என்பது ஓரு சுயதொழில் வேலைவாய்ப்பு, இது விவசாயிகளுக்கு நல்ல இலாபத்தை தருகிறது. நாம் நாட்டில் நாளுக்கு நாள் பெருகி வரும் மக்கள் தொகை பெருக்கத்திற்கேற்ப பெருகிவரும் புரதப் பற்றாக்குறை மற்றும் வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தினை போக்கிடவும், மக்களின் வாழ்க்கைத தரத்தினை உயா்த்திடவும் ஓரு நல்ல தீர்வாக காளான் வளர்ப்பு அமைகிறது.
 ஓரு சாதாராண வீட்டில் தரை தளத்திலோ அல்லது மொட்டை மாடியிலோ கூரை வேய்ந்து இரண்டு அறைகளாக பிரிக்க வேண்டும். இதில் ஒரு அறை காளான் வித்து பரப்பும் அறையாகவும், மற்றொரு அறை காளான் வளர்ப்பு அறையாகவும் இருக்க வேண்டும். அறையின் வெப்பநிலை 25 முதல் 30 டிகிரி செல்சியஸ அளவு இருக்க வேண்டும் 

 மக்காச்சோளம், கோதுமை, சோளம், காய்ந்த வைக்கோல் போன்றவை தளப் பொருளாக பயன்படுத்த வேண்டும். இதனை தூய்மையான பாட்டிலில் காற்று புகாத பஞ்ஜை வைத்து அடைத்து நுண்கிருமி நீக்கம் செய்யப்படவேண்டும். பின்பு காளான் வித்துக்களை அறை வெப்பநிலையில் 15 முதல் 18 நாட்கள் வைத்திருக்க வேண்டும். குறிப்பிட்ட நாட்களுக்கு பின்னர் காளான் படுக்கையில் வளர்வதற்கேற்ப காளான் வித்து கிடைக்கிறது. 

 ஐந்து மணி நேரம் தண்ணீர் ஊற வைக்கப்பட்டு ஒரு மணி நேரம் நன்கு வேக வைத்து வடிகட்டப்பட்ட வைக்கோலை எடுத்து தூய்மையான பாலீதீன் பைகளில் 5 செ.மீ அளவு உயரத்திற்கு நன்கு அழுத்தி வைத்து அதன் மீது 25 கிராம் அளவுள்ள காளான் வித்தை தூவ வேண்டும். ஐந்து அடுக்குகள் வந்தவுடன் பையை நன்கு இருக்கமாக கட்ட வேண்டும். பிறகு பாலீத்தீன் பையை குடிலினுள் உள்ள பரண் போன்ற இருப்பில் கட்டித் தொங்க விட வேண்டும். தினமும் கை தெளிப்பான் கொண்டு காளான் படுக்கையில் தண்ணீர் தெளிக்க வேண்டும். விதைத்த 15 அல்லது 20 நாட்களில் காளான் படுக்கை முழுவதும் வெண்மையான காளான் இழைகள் படர்ந்திருப்பதை காணலாம். பிறகு சுத்தமான கத்தியை கொண்டு பாலிதீன் பையைக் கிழிக்க வேண்டும்.

 பாலீதீன் பைகளை கிழித்த 3 ஆம் நாளில் காளானின் மொட்டுகள் சிறு திறள் போன்று காணப்படும். 23 நாட்களில் காளான் முழுவளர்ச்சி அடையும். தண்ணீர் தெளிக்கும் முன்னரே காளான் அறுவடை செய்து விட வேண்டும். தினமும் அல்லது ஒரு நாள் விட்டு அறுவடை செய்ய வேண்டும். 

 இன்றைய நாளில் அசைவ உணவினை போன்ற சுவையை காளான் தருவதினால் மக்கள் அதிகம் காளான் வகைகளை விரும்பி உண்ணத் துவங்கி விட்டனர். இதில் வைட்டமின் சி மற்றும் வைட்டமின் டி, கால்சியம், பாஸ்பேட், பொட்டாசியம் மற்றும் காப்பர் போன்ற தாதுச் சத்துக்களும் நிறைந்திருக்கின்றன. இதில் உள்ள மருத்துவ குணம் சர்க்கரை வியாதியை கட்டுப்படுத்துகிறது. 

 காளானில் பட்டன் காளான், பால் காளான் மற்றும் சிப்பி காளான் என பலவகை இருக்கிறது. இதில் சிப்பி காளான் வளர்ப்பது சுலபமானது.

</doc>
<doc id="373387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373387" title="எதிர்மின்னி இரட்டை">
எதிர்மின்னி இரட்டை

எதிர்மின்னி இரட்டை அல்லது லுாயிசு இரட்டை (Electron pair) என்பது வேதியியலில் ஒரே மூலக்கூறு ஆர்பிட்டாலைச் சேர்ந்த எதிரெதிர் சுழற்சிகளைக் கொண்ட இரண்டு எதிர்மின்னிகளைக் கொண்டுள்ள நிலையாகும்.  எதிர்மின்னி இரட்டை தொடர்பான கருத்துரு முதன் முதலில் 1916 ஆம் ஆண்டில் கில்பர்ட் என். லுாயிசு என்பவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
எதிர்மின்னிகள் பெர்மியான்களாக இருக்கும் காரணத்தால், பவுலி தவிர்ப்புத் தத்துவத்தின் படி எந்த இரு எதிர்மின்னிகளும் ஒரே விதமான நான்கு சக்திச் சொட்டெண்களையும் கொண்டிருக்க முடியாது என்பதால் இவை இரண்டும் ஒரே ஆர்பிட்டாலில் இருந்தாலும் எதிரெதிர் சுழற்சிகளைக் கொண்டிருக்கும். அதாவது இரு எதிர்மின்னிகளும் ஒரே வகையான ஆர்பிட்டால் சக்திச் சொட்டெண்ணையும், வெவ்வேறு சுழற்சி சக்திச் சொட்டெண்ணையும் கொண்டிருக்கும். இது ஒரு ஆர்பிட்டாலில் இருக்கும் அதிகபட்ச எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கையை இரண்டு என வரையறுக்கிறது. 

எதிரெதிர் சுழற்சி உள்ள எதிர்மின்னிகள் இணையாதல் ஆற்றல்ரீதியாகவும் விரும்பத்தகுந்ததாக உள்ளது. ஆகவே எதிர்மின்னிகள் இணையாதல் என்பது வேதியியலில் மிக முக்கியப் பங்கினை வகிக்கிறது. எதிர் மின்னிகள் இணையாதல் இரு அணுக்களுக்கிடையே ஒரு வேதிப்பிணைப்பு உருவாகக் காரணமாக உள்ளது அல்லது எதிர்மின்னிகளின் இரட்டை தனித்த எதிர்மின்னி இரட்டையாகவோ (lone pair) அல்லது இணைதிறன் எதிர்மின்னிகளாகவோ கூட இருக்கலாம். அணுவின் உட்பகுதியில் உள்ள ஆர்பிட்டால்களைக் கூட இந்த எதிர்மின்னிகளின் இரட்டை நிரப்பலாம். 

எதிரெதிர் சுழற்சி உடைய எதிர்மின்னிகள் இணையாவதால், எதிர்மின்னிகளின் காந்தத் திருப்புத் திறன் காந்தவியல் பண்புகளில் இணையின் பங்களிப்பானது நீக்கப்பட்டு விடுகிறது. இதன் காரணமாக ஒரு இணையாகாத தனித்த எதிர்மின்னி அற்ற எதிர்மின்னிகளின் இரட்டையைக் கொண்டுள்ள அணு டயாகாந்தத்தன்மையை வெளிப்படுத்துகிறது. 

வேதியியலில் எதிர்மின்னியின் இரட்டை உருவாவதற்கான வலிமையான போக்கு காணப்பட்டாலும் தனித்த அல்லது இணையாகாத எதிர்மின்னிகள் உருவாவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளும் உள்ளன. 

உலோகப் பிணைப்புகளைப் பொறுத்தவரை காந்தத் திருப்புத் திறன்களும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு பிணைப்பு உருவாகக் காரணமாக இருக்கின்றன. ஆனால், பிணைப்பு என்பது மிகவும் ஒட்டுமொத்தமானதாக உள்ளது. எதிர்மின்னிகளின் இரட்டைகளைத் தனித்தனியாக பிரித்தறிய முடியாது. எனவே, எதிர்மின்னிகளை ஒட்டுமொத்தமாக எதிர்மின்னிகளின் பெருங்கடலாகக் கருதுவது நல்லதாக உள்ளது. இவற்றையெல்லாம் தவிர்த்தும் ஒரு மிகச் சிறப்பு வகையான எதிர்மின்னி இரட்டையானது மீக்கடத்துதிறன் சார்ந்து உருவாகிறது. அதாவது தாமிர இணைகள் உருவாதலின் போது இது நிகழ்கிறது.

</doc>
<doc id="373388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373388" title="விராலிமலை தல வரலாறு">
விராலிமலை தல வரலாறு

திருச்சி மதுரை நெடுஞ்சாலையில் திருச்சியிலிருந்து 28 கி.மீ தொலைவிலும் மணப்பாறை புதுக்கோட்டை நெடுஞ்சாலையில் மணப்பாறையிலிருந்து கிழக்கே 14 கி.மீ தொலைவிலும் புதுக்கோட்டையிலிருந்து மேற்கே 42 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது விராலிமலை.
குற்று மரங்களாய் விரவிக் காணப்படும் விரலிச் செடிகள் மிகுந்து காணப்பட்டதால் விரலிமலை என வழங்கப்பட்டு பின் விராலிமலை என்றாயிற்று.முனிவர்கள் குரா மரங்களின் உருவில் மரங்களோடு மரங்களாக விரவியிருந்ததால் விரவிமலை என்றழைக்கப்பட்டு பின் காலப்போக்கில் திரிந்து விராலிமலை ஆயிற்று.இந்த ஊருக்கு அருகில் விராலுார் என்ற வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க ஊர் உள்ளது.விராலுாரையடுத்த மலை என்ற பொருள்படும் விராலுார் மலை என்பது விராலிமலை என்றாயிற்று.விறலியர் என்றால் நடனக்கலைஞர் என்ற பொருளுண்டு முருகப்பெருமானுக்குத் தங்களை அர்பணித்து வாழும் விறலியர் பெரும்பான்மையினராக இவ்வுரில் காணப்படுவதால் விறலியர் மலை என்பது மருவி விராலிமலை என்றாயிற்று.
விராலிமலை அருள்மிகு சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோவில் சுமார் 1500 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டதென வரலாற்று உண்மைகள் மூலம் அறியப்பட்டதாக தேவஸ்தான செய்திக் குறிப்பு தெரிவிக்கிறது.
சோழ அரசன் வழி வந்த ஆதித்த சோழ மன்னனால் விராலிமலைக் கோயிலில் மண்டபங்கள் கட்டப்பட்டு பிறகு விரிவுபடுத்தப்பட்டதை கல்வெட்டுகள் உணர்த்துகின்றன.இக்கோயிலில் மகாமண்டபத்தின் துாண்களின் மேற்புறம் உள்ள யாளிச் சிற்பங்கள் வடபிரகாரச் சுற்றுச் சுவர்களில் காணப்படும் நாட்டிய மங்கைகளின் நடனச் சிற்பங்கள் சோழர்கால கலைக்குச் சான்றாகும்.
விஜயநகரப் பேரரசின் வழிவந்த இரண்டாம் தேவராயரின் காலத்தில் கல்வெட்டுகள் இங்கு காணப்படுகின்றன.இவரது அரசியல் தலைவன் பக்தன் பேராம்புரை ஆண்ட அழகிய மணவாளத்தேவர் கோயிலின் கருவறையையும் அதனையொட்டி அர்த்த மண்டபத்தையும் கட்டினார். கல்வெட்டுகளைக் கொண்டு இவை கி.பி.1422-1446 காலத்திற்குட்பட்டது என அறிய முடிகிறது.
14 ஆம் நுாற்றாண்டிற்குப் பிறகே விராலிமலை நன்கு வளர்ச்சி பெற்றதுஇ அதுவரை குன்றும் குன்றின் மேல் கோயிலும் மட்டுமே இருந்நன. நாயக்கர் காலத்தில் கி.பி.1529 இல் இக்கோயிலில் திருப்பணி வேலைகள் தொடங்கப்பட்டு வீசவநாத நாயக்கர் இராணி மீனாட்சி மற்றும் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் மற்றும் அவர்களது படைத்தலைவர்கள் மற்றும் பாளையக்காரா்களால் மண்டபங்கள் கட்டப்பட்டும் மதில் சுவர் எழுப்பப்பட்டும் கோயில் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.கருங்காலக் குடியைச் சேர்ந்த ஒந்தாச்சியாப்பிள்ளையவர்களால் கோயிலின் தென்புறம் தெப்பக்குளம் வெட்டப்பட்டது.மலையடிவாரத்தில் உள்ள வாகன மண்டப சிற்பங்கள் பல்லவர் கால கட்டடக்கலையை ஒத்துள்ளது.
நித்தமும் மூலவர்களான சண்முகநாதப் பெருமானுக்கும் வள்ளி தெய்வானை ஆகியோருக்கும் ஆறுகாலப் புசைகள் ஆகம விதிப்படி தவறாமல் நடைபெறுகிறது.
விராலிமலையின் தென்புறம் பெரிய தெப்பக்குளம் உள்ளது. தெப்பக்குளத்தின் நடுவில் ஐந்துதலை நாகர் கோவில் உள்ளது. தைப்புசத்தன்றும் வைகாசி விசாகத்திற்கு மறுநாளும் முருகப்பெருமான் வள்ளி தெய்வானையுடன் தெப்பத்தில் எழுந்தருளச் செய்து பதினொன்று முறை சுற்றி வரப்படுகிறது.
அருணகிரிநாதர் தமது திருப்புகளால் முருகப்பெருமானைத் தொழுது அஷ்டமாசித்தி பெற்ற தலம் விராலிமலையாகும்.அருணகிரிநாத சுவாமிகள் தமது திருப்புகழில் விராலிமலைக் குன்றையும் குன்றுறை பெருமானையும் பதினாறு பாடல்களில் பாடியுள்ளார். ஈரேழு புவனங்களும் முதலாக விளங்கும் முருகனை அருணகிரியார் தலங்கள் தோறும் சென்று செந்தமிழால் கன்னித்தமிழால் திருப்புகழால் பாடிப்பரவசப்படடார்.
இந்தியாவின் தேசியப்பறவையும் மற்றும் முருகப்பெருமானது வாகனமாகிய மயில்கள் தன்னிச்சையாக திரிந்து வாழும் தலமாக விராலிமலை இருந்தது.அடர் வனப்பகுதியும் இயற்கை எழில் கொஞ்சும் சோலைகளும் நல்ல நீர்வளமும் பசுமையான செந்நெல் வளமும் மிகுந்த இடமாக விராலிமலை இருந்து வந்தது.இதனாலேயே மயில்களின் சரணாலயமாக விராலிமலை இன்றளவும் இருந்து வருகிறது. சங்க நுால்கலான ஐங்குறு நுாறு நற்றினை ஆகிய நுால்களில் போற்றப்படும் தலமாகவும் விராலிமலை விளங்கிறது.
விராலிமலையைச் சுற்றி சுமார் 10 கி.மீ தொலைவில் பல்வேறு தொழிற்சாலைகள் உள்ளன. மேலும் கலைக்கல்லுாரிகள் கல்வியியல் கல்லுாரிகள் பொறியியல் கல்லுாரிகள் போன்றவைகளும் விராலிமலைக்கு அருகருகே அமைந்துள்ளன. மேலும் விராலிமலை ஒரு சட்டமன்ற தொகுதியும் ஆகும். விராலிமலை ஒன்றியத்தில் சுமார் 150 க்கும் மேற்பட்ட அரசுப் பள்ளிகளும் 50 க்கும் மேற்பட்ட தனியார் பள்ளிகளும் அமைந்துள்ளன.
புதுக்கோட்டை மாவட்ட தல வரலாறுகள்.

</doc>
<doc id="373389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373389" title="சிறுவாச்சூர்">
சிறுவாச்சூர்

இந்தியா,தமிழ்நாட்டில் பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் சிறுவாச்சூர் என்ற சிறிய கிராமம் அமைந்துள்ளது.இக்கிராமத்தில் மாரியம்மன் மற்றும்  மதுர காளியம்மன் கோவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="373390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373390" title="கூச் பிஹார்">
கூச் பிஹார்

இந்தியாவில்  உள்ள  543 பாராளுமன்ற தொகுதிகளில் (Lok Sabha constituency )கூச் பெஹர் மாவட்டமும்  ஒன்று . இது   மேற்கு வங்கம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது.   கூச் பெஹர்  மாவட்டம்  ஏழு சட்டமன்றத்தொகுதியை  உள்ளடக்கியது. இந்த தொகுதி  தாழ்த்தப்பட்டவர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது .

1. மாதாபஹான (Mathabhanga (SC))

2. கூச் பெஹார் உத்தர் ( Coochbehar Uttar)

3.கூச் பெஹார் தஸ்கின் ( CoochbeharDakshin)

4.சிட்டால்குச்சி Sitalkuchi (SC)

5. சிட்டை Sitai (SC)

6. தின்ஹடா (Dinhata)

7.நட்பாரி (Natabari0

</doc>
<doc id="373392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373392" title="வி. கே. லட்சுமணன்">
வி. கே. லட்சுமணன்

வி.கே. லட்சுமணண் (1932 - 25 ஆகஸ்ட் 2012) இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 ஆம் ஆண்டு கோயம்புத்தூர் கிழக்கு தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1996 மற்றும் 2001 தேர்தல்களில் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ்  வேட்பாளராகவும்  தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில்  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="373393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373393" title="டேக் ஆஃப் (திரைப்படம்)">
டேக் ஆஃப் (திரைப்படம்)

டேக் ஆஃப் (Take Off) என்பது 2017 ஆண்டு வெளியான மலையாள உயிர் போராட்டத் திரைப்படமாகும். ஈராக்கில் 2014 இல் நடந்த உள்நாட்டுப் போரில் கிர்குக் நகரை ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ். போராளிகள் கைப்பற்றினர். இந்த நகரிலுள்ள அரசு மருத்துவமனைப் பணிக்காக சென்ற இந்தியச் செவியர்களை அவர்கள் சிறைப்பிடித்தனர் இதில் பெரும்பான்மை செவிலியர்கள் கேரளத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் இதை பின்னனியாக கொண்ட படம் இது. இந்தத் திரைப்படத்தின் இயக்குனர் மகேஷ் நாராயண் ஆவார், இப்படத்தில் பார்வதி மற்றும் குஞ்சாக் போவன் ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்திரங்களில் நடித்தனர். டேக் ஆஃபை மகேஷ் நாராயண் மற்றும் பி.வி.சஜிகுமார் ஆகியோர் எழுத்தில், அண்டோ ஜோசப், ஷெபின் போக்கர், மேகா ராஜேஷ் ஆகியோரின் தயாரிப்பில் வெளிவந்தது. இந்தப் படத்தின் பல பகுதிகள் துபாய் மற்றும் கேரளத்தில் படமாக்கப்பட்டன. இப்படம் 2017 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 24 ஆம் நாள் வெளியானது. படத்தில் நடித்த திவாகர், பார்வதி ஆகியோரின் நடிப்பு குறித்து பாராட்டும் விதத்தில் நேர்மறையான விமர்சனங்கள் வந்தன.

இந்தப் படம் சமீரா என்னும் இஸ்லாமியப் பெண் கதாபாத்திரத்தை முதன்மையாக கொண்டுள்ளது. சமீரா (பார்வதி), கணவனைப் பிரிந்து வாழ்கிறாள். போர்ச் சூழல் கொண்ட ஈராக்குக்கு வேலைக்காக போகத் தீர்மானிக்கிறாள். கிர்குக் நகரத்தில் வந்திறங்கும் அவளது தோளில் குடும்பக் கடன், வயிற்றில் புதிய காதலின் பரிசு, நெஞ்சில் மகன் மீதான அன்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டவளாக இருக்கின்றாள். இந்த சமீராவின் கதைதான் படத்தின் முதல் பாதியாக உள்ளது.

தனியொருத்தியின் பிரச்சினையாகத் தொடங்கிய இந்தப் படம் இரண்டாம் பாதியில் சமூகப் பிரச்சினையாக உரு கொள்கிறது. காய்ச்சல், தலைவலி, பிரசவம் போன்ற பிரச்சினைகள் கொண்ட எளிய நோயாளிகளை எதிர்கொண்டு பழக்கப்பட்ட செவிலியர்கள், போரால் கை, கால்கள் இழந்து மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்க வேண்டியிருக்கிறது. குடும்பக் கஷ்டங்களுக்காக எல்லாவற்றையும் பொறுத்துக்கொண்டு கடமையாற்றுகிறார்கள் செவிலியர்கள். இந்நிலையில் ஈராக்கில் நடந்த உள்நாட்டுப் போரில் கிர்குக் நகரை ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ். போராளிகள் கைப்பற்றுகின்றனர. அவர்கள் சமீரா உள்ளிட்ட இந்தியச் செவியர்களையும் சிறைப்பிடிக்கின்றனர். இவர்கள் சிறைப்பிடிக்கப்பட்ட பிறகு ஒரு த்ரில்லர் படத்துக்கான தன்மையும் படத்துக்கு வருகிறது.

இந்த செவிலியர்களை மீட்கும் குழுவில் முக்கியப் பங்காற்றிய இந்திய வெளியறவுத் துறை அதிகாரியாக ஃபகத் பாசில் நடித்திருக்கிறார். மீட்புக்குப் பின்னால் இயங்கிய ‘மலையாளி’ என்ற இன உணர்வையும் படம் சொல்லிச் செல்கிறது. இறுதியில் செவிலியர்கள் பலரின் முயற்சியால் மீட்கப்படுகின்றனர் சமானியர்களின் வாழ்க்கையும் அதில் போர் ஏற்படுத்தக்கூடிய பாதிப்பும்தான் படம் கண்டடைந்திருக்கும் முடிவுகள்.

திரைப்படம் இடைவேளைக்குப் பிறகான இரண்டாவது பாதியில் திரில்லர் திரைப்படமாக மாறுகிறத. இப்படத்தை நடிகர் கமல் ஹாசன் உட்பட திரைப்படத்துறையினர் புகழ்ந்தனர்.

</doc>
<doc id="373395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373395" title="அப்பலோனியஸ்">
அப்பலோனியஸ்

கிரேக்கக் கணித அறிஞரான அப்பலோனியஸ் (Appolonius) ) கூம்புவெட்டு முகத்தையும் (Conic section) அதன் தொடர்புடைய வடிவயியல் தன்மைகளையும் கண்டுபிடித்தார். இவருடைய பல ஆய்வுக்கட்டுரைகள் தொலைந்துவிட்டன. இருந்தபோதிலும், அக்கட்டுரைகளின் தலைப்புகள், பொருள் சுருக்கம் போன்றவை பின்னால் வந்த அறிஞர்களால் வெளிக்கொண்டுவரப்பட்டன.

அப்பலோனியஸ் பெர்கா (Perga) விலுள்ள பாம்பை லியாவில் ( Pamphylia) (இது தற்போது துருக்கியில் உள்ளது) கி.மு. 262இல் பிறந்தார். இவா; அலெக்ஸ் சாண்டிரியா (Alexandria) என்ற நகரத்தில் கல்வி பயின்றார். பெர்கமம் (Pergamum) என்ற இடத்திற்குச் சென்ற போது யுடமஸ் (Eudemus) அட்டாலஸ் (Attalus ) போன்ற அறிஞர்களைச் சந்திக்க நேர்ந்தது. அதன்பின் அவர்கள் உதவியுடன் கூம்பகத்தைப் (Conics) பற்றிய முதல் புத்தகத்தை எழுதத் தொடங்கினார். கூம்பகம் தொடர்பான, யூக்லிடு (Euclid ) மற்ற பல அறிஞர்களின் கண்டுபிடிப்புகளைச் சார்ந்து, அப்பலோனியஸ் முதல் நான்கு புத்தகங்கள் எழுதினார். அவற்றில் முதல் புத்தகம் வளைவு (Curve ) களின் பரப்பையும் அவற்றின் அடிப்படைத் தன்மைகளையும், மூன்றாவது புத்தகம் பல தேற்றங்களையும் (Theorems) உள்ளடக்கியிருந்தன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஐந்து, ஆறு, ஏழு ஆகிய புத்தகங்கள் இவருடைய சொந்தக் கருத்துக்களைக் கொண்டவையாகும். தொடுகோட்டின் தன்மைகளைச் சாராமல், செங்கோடுகள் (Normals) என்பவை, கொடுக்கப்பட்டுள்ள புள்ளிகலிருந்து ஒரு வளைவுக்கு வரையப்படும் குறைந்த அளவு அல்லது அதிக அளவு எண்ணிக்கையுடைய நேர் கோடுகளாகும்.

தற்போது கூம்பகத்தின் முதல் நான்கு மூலப்புத்தகங்கள் துருக்கிய மொழியிலும் அடுத்த மூன்று புத்தகங்கள் அரபு மொழி பெயர்ப்பிலும் இருக்கின்றன. எட்டாவது புத்தகம் தொலைந்துவிட்டது.
அவருடைய மூன்று வகையான வட்ட முகங்களுக்கு நீள்வட்டம் ( ellipse)இ பரப்பளவு (Parabola)இ அதிவளைவு (Hyperbola) என்ற பெயர்களை அறிமுகப்படுத்தினார். இவருடைய மொத்த ஆய்வுக்கட்டுரைகளில் 13 கட்டுரைகள் நமக்குக் கிடைத்துள்ளன. பல ஆய்வுக்கட்டுரைகள் இவர் வெளியிடப்பட்டுள்ளதை அதன் பின் வாழ்ந்த அறிஞர;களின் புத்தகங்களிலிருந்தும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளிலிருந்தும் அறிய முடிகிறது. இவர; கி.மு. 190இல் அலெக்சாண்டிரியாவில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="373397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373397" title="வேளாங்கண்ணி இரயில் நிலையம்">
வேளாங்கண்ணி இரயில் நிலையம்

வேளாங்கண்ணி இரயில் நிலையம் 
வேளாங்கண்ணி இரயில் நிலையம் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் வேளாங்கண்ணி 
நகரில் உள்ள ஒரு முனைய நிலையமாகும்.

அதிகார எல்லை

இது தமிழ்நாட்டிலுள்ள நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி இரயில் பிரிவு இது. இந்நிலையத்தின் குறியீடு VLKN.

வரலாறு

</doc>
<doc id="373399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373399" title="ஆர். கனகசபை பிள்ளை (அரசியல்வாதி)">
ஆர். கனகசபை பிள்ளை (அரசியல்வாதி)

ஆர். கனகசபை பிள்ளை ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் நாடாளுமன்ற முன்னாள் உறுப்பினர் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்தவர். அவர் 1957 மற்றும் 1962 இல் நடந்த தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக சிதம்பரம் தொகுதியில் இருந்து மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் செயல்பட்டார். அவர் 1967 தேர்தலில் சிதம்பரம் தொகுதியில்  இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="373401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373401" title="காலங்குடி மச்சரேகைச்சித்தன்">
காலங்குடி மச்சரேகைச்சித்தன்

1842- செய்யிது அப்துல் வாரிது ஆலிம் மல்லானா ஐதருஸ் , நெல்லை மாவட்டம். தந்தை-முகம்மது காசிம். உளமுறுக்கும் இவர் தம் பக்தி ததும்பும் பாக்கள் திருப்பாடல் எனப்படும். பத்துப் பதிகங்கள் கொண்ட பத்துப்பத்து சதகங்கள் கொண்டவை.

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு [மது. ச. விமலானந்தம்]

பகுப்பு; பெரம்பலூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="373403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373403" title="தென் திருவண்ணாமலை">
தென் திருவண்ணாமலை

இந்தக் கோவில் மதுரை பாண்டிய மன்னரோடு தொடர்புடையது. முற்காலத்தில் மதுரையை ஆட்சி செய்த கூன்பாண்டியன் என்ற மன்னர் சமண சமயத்தில் சேர்ந்து சிவனடியார்களுக்கு தீங்குகள் பல செய்து வந்தார். இதைக்கண்டு மன்னரின் மனைவி மங்கையர்க்கரசி மனம் வருந்தினார். தென்னாடுடைய சிவன், எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவனான சிவபெருமானின் தீவிர பக்தையான அவர் சைவநெறி தழைத்தோங்க வேண்டும் என்று நினைத்து சொக்கநாதர் கோவிலுக்கு சென்று வழிபட்டார். திருஞானசம்பந்தரை மதுரைக்கு அழைத்து வர திட்டமிட்டார்.திருஞானசம்பந்தர் வேதாரண்யத்தில் இருப்பதை அறிந்து அவரை மதுரைக்கு வரும் படி வேண்டுகோள் விடுத்தார். அதை ஏற்றுக் கொண்ட திருஞானசம்பந்தரும் மதுரைக்கு வந்தார். பின்னர் அவர் சொக்கநாதர் கோவிலுக்கு சென்று அங்குள்ள இறைவனை வழிபட்டார். இதைக்கண்ட சமணர்கள் ஆத்திரமடைந்து பாண்டிய மன்னனிடம் சென்று செய்தியை தெரிவித்தனர். உடனே கூன் பாண்டியன் அவர்களை மதுரையில் இருந்து வெளியேற்றும் படி உத்தரவிட்டான். சமணர்களும் அன்று இரவே திருஞானசம்பந்தர் தங்கி இருந்த மடத்துக்கு தீ வைத்தனர். இந்த தீ வைப்பு சம்பவம் கூன் பாண்டியன் ஏவலால் நடந்த காரணத்தால், திருஞானசம்பந்தர் மன்னர் மீது வேதனைபட்டு இந்தத் தீ பையவே சென்று பாண்டியர்க்கு ஆகவே என்று பாடினார். இதனால் மடத்தில் இட்ட தீ மன்னன் மீது சென்று வெப்பு நோயாக மாறி, மன்னனை மிகவும் வருத்தியது. மன்னருக்கு ஏற்பட்ட வெப்பு நோயைப் போக்கிட, சமணர்கள் எவ்வளவோ முயன்றனர். ஆனால் அவர்கள் முயற்சி பலன் அளிக்கவில்லை. மேலும் நோயின் கொடுமை அதிகரிக்கத்தான் செய்ததேயன்றி குறையவில்லை.இதனால் மங்கையர்க்கரசி மன்னரிடம் சென்று, தாங்கள் திருஞானசம்பந்தருக்கு தீங்கு இளைத்ததால் தான் இந்தக் கடுமையான நோய் ஏற்பட்டு இருக்கிறது. எனவே திருஞானசம்பந்தரை இங்கு வரவழைத்தால் தான் நோய் குணமாகும் என்றார். அதற்கு மன்னனும் சம்மதித்தார். அவரது வேண்டுகோளை ஏற்று திருஞானசம்பந்தர் அரண்மனைக்கு சென்று மந்திரமாவது நீறு என்ற திருநீற்று திருப்பதிகத்தை பாடினார். அப்போது மன்னன் மேனி மீது தம் திருக்கரத்தால் திருநீற்றை பூசி அருளினார். மன்னனின் வெப்பு நோய் முழு அளவில் தணிந்தது. மன்னர் நலம் பெற்றார். இந்த நிகழ்ச்சிகளைக் கண்ட சமணர்கள் வெட்கித் தலைகுனிந்தார்கள். மன்னர் பூரணகுணமாகி உடல் நலம் பெற்றதை அறிந்து மங்கையர்க்கரசியும், அமைச்சர் குலச்சிறையாரும் மனம் மகிழ்ந்தனர். பின்னர் கூன்பாண்டியன் திருஞானசம்பந்தரை வணங்கி நின்றார்.அவரிடம் திருஞானசம்பந்தர், மன்னா இறைவன் அருளால், உன் உடலை அககினியாய் தகித்த வெப்பு நோய் நீங்கியது. இதனால் நீ பஞ்சபூத தலங்களில் நெருப்பு தலமான திருவண்ணாமலை சென்று இறைவனை தரிசனம் செய்து விட்டு வருவாய் என கூறினார். அதன்பேரில் கூன்பாண்டியன் மங்கையர்க்கரசி, குலச்சிறையார் ஆகியோர் திருவண்ணாமலைக்கு புறப்பட்டனர். வரும் வழியில் தஞ்சை மாவட்டம் ஒரத்தநாடு அருகில் உள்ள ஆம்பலாபட்டு என்ற இடத்தில் வந்தபோது இரவு நேரமாகி விட்டதால் அவர்கள் மூவரும் அங்கேயே தங்கும்படி நேர்ந்தது.இரவில் தூக்கத்தில் இருந்தபோது மன்னரின் கனவில் சிவபெருமான் தோன்றி, இங்கு எனக்கு ஒரு ஆலயம் எழுப்பு என்று கட்டளையிட்டது போல் ஒரு உருவொளி காட்சி தெரிந்தது. இதையடுத்து பாண்டிய மன்னன் அவ்விடத்தில் ஒரு கோவிலைக் கட்டினார். இந்த ஆலயமே தற்போது தென் திருவண்ணாமலை என்று வழங்கப்பட்டு வருவதாக தல புராணம் தெரிவிக்கிறது. இக்கோவிலில் பாண்டிய மன்னன் தொடர்பான கல்வெட்டுகள் உள்ளன. மீன் சின்னம் அந்த இடத்தில் உள்ள கல்தூண்களில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கோவிலில் மூலவர் அருணாசலேஸ்வரர் சிவலிங்க வடிவில் காட்சி தந்து பக்தர்களுக்கு அருளாசிபுரிகிறார். அம்பாள் நாமம் உண்ணாமுலையம்மன். அர்த்தமண்டபம், முக்திமண்டபம், ஞான சண்டிகேஸ்வரர், சொர்ணபைரவர், சனீஸ்வரர், கணபதி, முருகன், ஆகியவற்றுக்கு தனி சன்னிதிகள் உள்ளன. பாண்டிய சிற்ப கலைக்கு எடுத்துகாட்டாக கலைநயம் மிகுந்த பல்வேறு சிற்பங்கள் இந்தக் கோவிலை அலங்கரிக்கின்றன. இயற்கை எழில் சூழ்ந்த இடத்தில் அமையபெற்ற இந்த ஆலயத்தை புனரமைப்பு செய்து கடந்த 2006–ம் ஆண்டில் கும்பாபிஷேகம் நடத்தப்பட்டுள்ளது.தற்போது ரூ.2 கோடி செலவில் 7 அடுக்கு கொண்ட வகையில் 126 அடி உயரத்தில் ராஜகோபுரம் கட்டும் பணி நடைபெற்று நிறைவடைந்துள்ளது. இந்து சமய அறநிலையத்துறை கட்டுபாட்டின் கீழும், கிராம மக்கள் முன்னிலையிலும் சித்தர் ராஜமகேந்திரசுவாமி முன்னிலையிலும் திருப்பணி வேலைகள் மும்முரமாக நடைபெற்று வருகின்றன. 
 இக்கோவிலில் உள்ள சொர்ண பைரவரை தேய்பிறை அஷ்டமி அன்று வழிபட்டால் பொன், பொருள் சேரும் என தலபுராணம் கூறுகிறது. நந்திகேசுவரருக்கு பிரதோஷ வழிபாடு நடைபெற்று வருகிறது. தினமும் அதிகாலை 5.30 மணிக்கு நடைதிறக்கப்படுகிறது. காலையிலும், மாலையிலும் 2 கால பூஜைகள் நடத்தப்படுகிறது. மாசிமாதம் சிவராத்திரி, சித்திராபவுர்ணமி தீர்த்தவாரி, பவுர்ணமி கிரிவலம், ஐப்பசி மாதம் அன்னாபிஷேகம், கார்த்திகை தீபம் ஆகிய விழாக்கள் சிறப்பாக நடைபெற்று வருகிறது.
திருவண்ணாமலைக்கு செல்ல முடியாத பக்தர்கள் இந்தக் கோவிலுக்கு வந்து தரிசனம் செய்து செல்கின்றனர். அண்ணாமலையாரை வணங்கி சொர்ணபைரவரை வழிபட்டால் தீராத கடன் தீரும் என பக்தர்கள் நம்பிக்கை தெரிவிக்கின்றனர். கோவிலுக்கு செல்ல தஞ்சாவூர், ஒரத்தநாடு, பட்டுக்கோட்டை, மயிலாடுதுறை ஆகிய இடங்களில் இருந்து பஸ்வசதி உள்ளது.
தென் திருவண்ணாமலை கோவிலில் குழந்தை வரம் கேட்டு பக்தர்கள் மண்சோறு சாப்பிடும் நிகழ்ச்சி நடைபெறுகிறது. தைப்பூசம், கார்த்திகை மாதம், சோமவாரம் ஆகிய தினங்களில், ஒரு நாள் முழுவதும் விரதம் இருந்து இறைவழிபாடு செய்து மண்சோறு சாப்பிடுகின்றனர். இப்படி செய்தால் வேண்டுதல் அனைத்தும் நிறைவேறும் என்பது பக்தர்களின் தீர்க்கமான நம்பிக்கையாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="373406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373406" title="நாடகமுறையில் கற்பித்தல்">
நாடகமுறையில் கற்பித்தல்

நாடக முறையில் கற்பித்தல்

1.1 அறிமுகம்

1.2 நாடக முறை விளக்கம்

1.3 நாடக முறை வகைகள்

1.4 நாடக முறை நன்மைகள்

1.5 நாடகமுறையில் கற்பித்தல்

1.1 அறிமுகம்

வரலாற்றில் கடந்த காலத்தில் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகள் மறுபடியும் நடைபெறுகின்றன எனத் தோன்றும்படி செய்வதும் அந்நிகழ்ச்சியின் உண்மைகளை உணரச் செய்வதும் நாடகமுறை எனப்படும்.

1.2நாடகமுறை விளக்கம்

நாடக முறையில் உண்மை நிகழ்ச்சிகளும் வரலாற்று மாந்தர்களின் செயல்களும் நடித்து விளக்கி காட்டப்படுகின்றன.

1.3 நாடகமுறை வகைகள்

வசன நாடகம்
பொம்மலாட்டம்
ஓரங்க நாடகம்
அசையா நடிப்பு

1.4 நாடக முறை நன்மைகள் 

நாடக முறையால் மாணவர்களிடையே கற்பனை வளம் பெருகுகின்றது.
நாடக முறையால் மாணவர்களிடையே வரலாற்று உணர்வுகள் வெளிப்படுகின்றன.

பின்னூட்டம் 

நாடக முறையால் கருத்து வேறுபாடு, தியாக மனப்பான்மை, பங்களிப்பு ஏற்பட்டாலும் இம்முறை எல்லா பாடங்களுக்கும் பொருந்துவனவாக அமையவில்லை.
மேற்கோள்

Adams,Georgia teaching of history teaching

Chamberlain the history teacher and school organisation
Buch m.b report of the education commission 1964-196^

</doc>
<doc id="373411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373411" title="புயல் கடுமை">
புயல் கடுமை

புயல் கடுமை (Storm hardening) என்பது, தீவிர வானிலை நிகழ்வுகளைத் தாங்கும் முறையில், புதிய உள் கட்டமைப்புகளை உருவாக்குதல், மற்றும் ஏற்கெனவே  இருக்கும்  உள்  கட்டமைப்பை சீரமைப்பதாகும்.  இது  மிகையான  காற்று, வெள்ளம், பறக்கும் குப்பைகள், ஆகியவற்றால், பாதிக்காத வகையில் உள் கட்டமைப்பாக மாற்றி அமைப்பது.   புதிய தொழில்நுட்பத்தை புதுப்பித்தல், புதிய உபகரணங்களை நிறுவுதல், பாதுகாப்பு தடைகளை உருவாக்குதல் அல்லது தகவல்தொடர்பு / தகவல் பரிமாற்றத்தை மாற்றுவது ஆகியவை அடங்கும். ஆற்றல் நிறுவனங்களின் பொதுவாக கணிசமான முதலீடு தேவைப்படுகிறது. சில திட்டங்கள் முடிக்க பல ஆண்டுகள் ஆகின்றன; உதாரணமாக பெரிய புவிசார் உபகரணங்கள் அமைக்க புதிய நிலவியல் அமைப்பு தேவைப்படுகிறது. சில புவியியல் அமைப்புகளை உருவாக்க நீண்ட காலம் தேவைப்படும் (எ.கா. ஆயரக் கணக்கான மரங்களை நட்டு வளர்த்தல்)

</doc>
<doc id="373415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373415" title="மா. பாஸ்கர்">
மா. பாஸ்கர்

மா. பாஸ்கர் ("M.Bhaskar": 3 ஏப்ரல் 1935 - 13 சூலை 2013) தமிழ்த் திரைப்படத் துறைக்கு மிகுதியும் பணியாற்றிய தென்னிந்திய திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். அவர், இயக்குநர் சி. வி. ஸ்ரீதரின் உதவியாளராகத் தம் திரைத்துறை வாழ்வைத் தொடங்கினார். பின்னர் தனது வழிகாட்டியும் குருவுமான, சி. வி. ஸ்ரீதரை விட்டு நீங்கிய அவர், சுந்தரம் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ், சின்னப்பத் தேவரின் கீழ் எஸ். பி. முத்துராமன், பஞ்சு அருணாசலம், தூயவன், உதிரிப் பூக்கள் பாலகிருஷ்ணன் மற்றும் பலருடன் இணைந்து பணியாற்றினார். மேலும் இவர், '20th Century Fox' என்னும் ஆலிவுட் கம்பெனி கோவாவில் படப்பிடிப்பு நடத்தியபோது அக்கம்பெனிக்காகப் பணியாற்றினார்.

மா. பாஸ்கர் விருதுநகர் மாவட்டத்திலுள்ள, பட்டம்புதூர் கிராமத்தைச் சேர்ந்தவராவார். இவர் இயக்குநர் சி. வி. ஸ்ரீதரின் உதவியாளராகத் தம் திரைத்துறை வாழ்வைத் தொடங்கினார். இவர் "பைரவி" என்னும் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம் மூலம் இயக்குநராக அறிமுகமானார். பைரவி திரைப்படம் 1978 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்கார் மூவீஸ் மா. பாஸ்கரால் இயக்கப்பட்டது. இதில் ரஜினிகாந்த் முக்கியப் பாத்திரத்தில் நடித்தார். ரஜினிகாந்த் தமிழ்திரையில் தனியொரு கதாநாயகனாக நடித்த முதல் திரைப்படம் இதுவாகும். இப்படம் ரஜினிகாந்தின் திரையுலக வாழ்க்கையில் மாபெரும் திருப்புமுனையாக அமைந்து அவரை முன்னணி நடிகராக்கியது. ரஜினி இப்படத்தின்மூலம் "சூப்பர்ஸ்டார்" என்னும் பட்டத்தைப் பெற்றார். இத்திரைப்படத்தில் ஸ்ரீபிரியா கதாநாயகியாகவும், கீதா ரஜினியின் தங்கையாகவும் நடித்தார்கள். கீதா இந்தப் படத்தில்தான் அறிமுகம் செய்யப்பட்டார். ஸ்ரீகாந்த் இப்படத்தின் முக்கிய வில்லனாக நடித்தார். மலையாள நடிகர் சுதீர் பைரவி கதாப்பாத்திரத்தின் ஒன்றுவிட்ட அண்ணனாக நடித்தார். மனோரமாவும் சுருளிராசனும் இதர முக்கியப் பாத்திரங்களில் நடித்தனர்.

பாஸ்கர் 2013 ஆம் ஆண்டு சூலை 13ஆம் நாள் மாரடைப்பு ஏற்பட்டு இறந்தார். அப்போது அவருக்கு அகவை 78 ஆகும். இவருக்கு மீனா ராணி என்ற மனைவியும் பாலாஜி பிரபு, மாரியப்ப பாபு என இரு மகன்களும் ஜானகிபிரியா என ஒரு மகளும் இருக்கின்றனர். இவரது இறப்புச் செய்தியானது தொலைக்காட்சி, நாளேடுகள், பத்திரிக்கைகள் மற்றும் பிற ஊடகங்கள் வாயிலாக உடனடியாக அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="373416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373416" title="அனிமல் பிளானட் இந்தியா">
அனிமல் பிளானட் இந்தியா

'அனிமல் பிளானெட் இந்தியா' என்பது ஒரு இந்தியத் தொலைக்காட்சிச் சேனல் ஆகும்.

இச்சேனல் 29 மார்ச் 1999 இல் துவங்கப்பட்டது. [1] இச் சேனலின் துவக்கம் ஒரு சில மாதங்கள் தாமதமானது. [2] 1 ஏப்ரல் 2008 இல் இந்தி மொழியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. [3] 1 அக்டோபர் 2008 இல் இந்த சேனல் தற்போதைய லோகோ(சின்னம்)- வை ஏற்றுக்கொண்டது. [4]இச்சேனல் இரண்டு மொழிகளில் (ஆங்கிலம் மற்றும் இந்தி) கிடைக்கிறது. இதன் உயர் வரையறை பதிப்பு ஜூலை 23, 2014 அன்று டிசிஎல் எச்.டி. உடன் டிஷ் டி.வி., டி.டி.எச் மற்றும் கேபிள் ஆபரேட்டர்களால் துவங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="373417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373417" title="நாகப்பட்டினம் சந்திப்பு">
நாகப்பட்டினம் சந்திப்பு

நாகப்பட்டினம் சந்திப்பு (குறியீடு: NGT) இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டில், நாகப்பட்டினம் நகரிலுள்ள ஓரு சந்திப்பு ரயில் நிலையம் ஆகும். இது தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின், திருச்சிராப்பள்ளி ரயில்வே கோட்டத்தைச் சேர்ந்ததாகும்.

இந்த இரயில் நிலையமானது நாகப்பட்டினத்தில் உள்ள டாட்டா நகர், எருத்துக்கார வீதியில் அமைந்துள்ளது. இதன் அருகில் நாகப்பட்டினம் பேருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. அருகில் உள்ள விமான நிலையம் திருச்சிராப்பள்ளியில் 110 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பு , தஞ்சாவூர் சந்திப்பு, திருவாரூர் சந்திப்பு, ராமேஸ்வரம் போன்ற இடங்களுடன் சென்னையை இணைக்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மையமாக இந்த நிலையம் அமைந்துள்ளது. மேலும் வடக்கே நாகூர் வழியாகக் காரைக்காலுக்கு ஒரு கூடுதல் இணைப்புக் கிளையைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="373418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373418" title="கங்காரிதாய் இராச்சியம்">
கங்காரிதாய் இராச்சியம்

கங்காரிதாய் இராச்சியம் (Gangaridai), பண்டைய பரத கண்டத்தின் கிழக்கில், கங்கை ஆற்றின் வடிநிலத்தில் அமைந்தது. கங்காரிதாய் இராச்சியத்தை, பண்டைய கிரேக்க-ரோமானிய வரலாற்று ஆசிரியர்கள் ஆவணப்படுத்தியுள்ளனர். பண்டைய இந்தியாவின் பதிவுகளில், வங்க நாடு மற்றும் சமதாத இராச்சியம் ஆகியவைகள், கங்காரிதாய் இராச்சியத்தை ஒட்டி அமைந்திருந்தது.

கங்காரிதாய் இராச்சியத்தின் தலைநகரம், தற்கால கோபால்கஞ்ச் என தொல்லியல் அறிஞர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள். வேறு சில அறிஞர்கள் இதன் தலைநகரம் தற்கால மேற்கு வங்காளத்தின் பண்டைய துறைமுக நகரமான சந்திரகேதுகர் எனக் கூறுகின்றனர்.

மெகஸ்தனிஸ் எனும் கிரேக்க ராஜதந்திரி எழுதிய இண்டிகா எனும் வரலாற்றுக் குறிப்பு நூலில், கங்காரிதாய் இராச்சியம் பெரும் தரைப்படையும், தேர்ப்படையும், யானைப்படையும் கொண்டிருந்தன எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். 
பிந்தைய வரலாற்று அறிஞர்கள், கங்காரிதாய் இராச்சியத்திற்கும், உரோமானிய எகிப்து நாட்டிற்குமிடையே கடல் வழி வணிகம் நடைபெற்றதாகக் குறிப்பிடுகிறார்கள்

தாலமியின் (கி பி 90 – 168), குறிப்புகளின் படி, கங்காரிதாய் இராச்சியம், கங்கை ஆற்றின் நீர் ஐந்து முகத்துவாரங்கள் வழியாக வங்காள விரிகுடாவில் கலக்குமிடமான தற்கால சிட்டகாங் கடற்கரையை ஒட்டி இருந்ததாகக் குறிப்பிடுகிறார்.

வேறு வரலாற்று ஆசிரியர்களின் கூற்றுப்படி, கங்காரிதாய் இராச்சியம், தற்கால மேற்கு வங்காளத்தில் கங்கை ஆறு வங்காள விரிகுடாவில் கலக்குமிடத்தில் இருந்ததாக கூறுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="373421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373421" title="இமாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள ஏரிகளின் பட்டியல்">
இமாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள ஏரிகளின் பட்டியல்

இமாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள ஏரிகளின் பட்டியல் ("List of lakes in Himachal Pradesh"); இமாச்சலப் பிரதேசம் இமாலய பிராந்தியத்தின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது வட இந்தியாவின் மிக அழகான மாநிலங்களில் ஒன்றாகும். மேலும், இமாச்சல பிரதேசம் அதன் பனிக்கட்டி மலைகள், அடர்ந்த பசுமையான புல்வெளிகள் இடையே சாகச விளையாட்டுக்களும், மற்றும் அமைதியான அழகான ஏரிகளுக்கும் பிரசித்திபெற்றதாக அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373423" title="எல்ஜின் பிரபு">
எல்ஜின் பிரபு

எல்ஜின் பிரபு (Victor Alexander Bruce, 9th Earl of Elgin, 13th Earl of Kincardine), (16 மே 1849 18 சனவரி 1917), பிரித்தானிய வலதுசாரி லிபரல் கட்சி அரசியல்வாதியும், பிரித்தானிய இந்தியாவின் (1894 முதல் 1899 முடிய) தலைமை ஆளுநரும் ஆவார். 

எல்ஜின் பிரபு பிரித்தானிய இந்தியாவின் இந்தியத் தலைமை ஆளுநர் பதவியில் 1894 – 1899 முடிய பணியாற்றியவர்.
இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் இந்தியாவில் பஞ்சம் (1896–97) தலைவிரித்து ஆடியது. பஞ்சத்தில் 4.5 மில்லியன் மக்கள் பசிக் கொடுமையால் இறந்ததாக பிரித்தானியப் பேரரசிற்கு அறிக்கை அளித்தார். 
வேறு அறிக்க்கையோ 11 மில்லியன் மக்கள் பஞ்சத்தால் இறந்ததாக கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="373425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373425" title="குருவாடிபட்டி">
குருவாடிபட்டி

குருவாடிபட்டி (Kuruvadipatti)  என்னும் கிராமம், இந்திய நாடு, தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தஞ்சாவூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது  தஞ்சாவூர்- திருச்சி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் தஞ்சாவூர் நகரத்திலிருந்து 27 கி.மீ. தொலைவில் அமையப் பெற்றுள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, குருவாடிபட்டி கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள்தொகையின் எண்ணிக்கை 873  ஆகும். இதில்,  ஆண்கள்  414 பேர். பெண்கள்  459  பேர் ஆவர்.  பாலின விகிதம் 1109 ஆகவும், எழுத்தறிவு விகிதம்  67.81 ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="373426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373426" title="ஊர்ப் பெயரின் பொதுக்கூற்று வடிவங்கள்">
ஊர்ப் பெயரின் பொதுக்கூற்று வடிவங்கள்

ஓரிடத்தின் இயல்பை அடைமொழியாயின்றிக் குறிப்பிடும் வடிவங்கள் பல ஊர்களுக்கும் பொதுவானதாக வருவதால் அவை பொதுக்கூறுகள் எனப்படுகின்றன. 

ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட இடங்களை ஒரே வடிவம் சுட்டுவதால் ஏற்படும் குழப்பத்தை நீக்க, வேறுபடுத்தும் கூறுகள் பெயரின் முற்பகுதியில் சேர்க்கப்படுகின்றன. 

தெளிவு தோன்றவோ, சிறப்பு கருதியோ ஊர்ப்பெயர்களின் முற்பகுதியில் சேர்க்கப்படுபவை, சிறப்புக் கூறுகள் எனப்படுகின்றன. இச்சிறப்புக் கூறுகளின் தோற்றத்திற்குப் பின், ஏற்கனவே வழங்கிய பொதுக்கூறுகள் ஊர்ப் பெயராக்க விகுதிகளாகச் செயற்படுகின்றன.

பொதுக்கூற்றின் வடிவங்கள், பொருண்மை நிலையில் பலவாக இருந்தாலும் பயன்பாட்டு நிலையின் அடிப்படையில் பின்வரும் இரு வகைகளாகப் பகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன

குடியிருப்பிடங்களை நேரடியாகச் சுட்டுவன என்னும் இவ்வடிவம் மக்கள் வாழ்விடங்களை நேரடியாகச் சுட்டுவன. இவை இல்வாழ்விடங்களைச் சுட்டுவதற்காக மட்டும் வழங்கி வருகின்றன. இவை பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் மாறுதல் பெறுவதில்லை. 

இப்படி ஊர்ப் பெயர்களில் பல வடிவங்கள் கிடைக்கின்றன.

இவ்விடம் இருப்பு என்ற பொருளில் வழங்கியிருக்கிறது. 

மதுரை மாவட்டத்திலிருக்கும் வாடிப்பட்டி ஊராட்சி ஒன்றியத்திலுள்ள ஒரு ஊர் பெயர் கச்சிராயிருப்பு.
ஊர்களைக் குறித்திடும் "இருக்கை" என்ற வடிவம் 11 ஆம் நூற்றாண்டில் வழக்கில் இருந்திருக்கிறது. கரை இருக்கை, காஞை இருக்கை போன்ற ஊர்கள் அக்காலத்தில் இருந்திருக்கின்றன. இவ்வடிவமே இருப்பு என்று ஆகியிருக்கலாம்.

இதைத் தவிர குடியிருப்பு என்ற ஒரு கூட்டு வடிவமும் வழங்கி வருகின்றது. குடி, இருப்பு எனும் ஒரே பொருளைத்தரும் இரு சொற்கள் இணைந்த ஒரு பொருட் பன்மொழி குடியிருப்பு ஆகும். குடிகளின் இருப்பிடம் என்றும் இதற்குப் பொருள் கொள்ளலாம். காலனி (Colony) என்ற ஆங்கிலச் சொல்லின் தமிழாக்கமாகவும் இவ்வடிவம் வழங்குகின்றது.

எடு: பூலாங்குடியிருப்பு

ஊர் என்பது மக்களின் குடியிருப்பினைச் சுட்டும் தொன்மை வடிவமாகும். தொல்காப்பியம் மற்றும் சங்க நூல்களில் "ஊர்" என்ற சொல் பல இடங்களில் கையாளப்பட்டுள்ளது. மருதநிலம் சார்ந்துள்ள இடத்தை ஊர் என்ற சொல்லால் குறிபிட்டு வந்தனர்.

சங்கப்பாடல்களிலிருந்தும் கொளு அல்லது பதிகக் குறிப்புகளிலிருந்தும் கிடைக்கின்ற ஊர்ப் பெயர்களில் பெரும்பான்மையானவை "ஊர்" என்றே முடிகின்றன. 

தமிழ் பிராமிக் கல்வெட்டுக்களிலும் "ஊர்" என்று முடியும் ஊர்கள் காணப்படுகின்றன 

"ஊர்தல்" எனும் வினையினால் "ஊர்" என்ற சொல் தோன்றியது. சிறிது சிறிதாக ஊர்ந்து பரவும் தன்மையினால் ஊரென்பது முதனிலைத் தொழிலாகு பெயராகும் என்று ஞா.தேவநேயன் கருதுகிறார். இக்கருத்தில் இச்சொல்லை அணுகினால் மக்களின் குடிப் பெயர்வுகளினால் புதிதுபுதிதாக ஊர்கள் உண்டாகின.

தொன்மைக் குடிகளின் குடியிருப்புக்கள் குடிகளின் பெயரையேக் கொண்டிருக்கும். குடிகளின் குடிப்பெயர்வு மாற்றங்களுக்கேற்ப இக்குடியிருப்புக்களும் இயங்கிக் கொண்டிருக்கும். இங்கு ஊர்ப்பெயர் என்பது இயல்பான ஊரைக் குறிப்பிடாமல் மக்களின் ஒட்டுமொத்தமான தொகுதியினைக் குறிக்கும்" ஊர் என்பது இயங்கிக் கொண்டிருப்பது என்னும் கருத்துடன் இக்கருத்து பொருந்துவதைக் காணலாம்.

"ஊர்" என்ற பொதுக்கூற்று வடிவம் திராவிட மொழிகள் பலவற்றிலும் சிற்றூர் என்ற பொருளில் வழங்கி வருகின்றது.

ஊர் என்ற வடிவம் திராவிட மொழிகள் வழங்கும் இடங்களிலெல்லாம் காணப்படுகின்றது. இப்பகுதிகளில் "ஊர்" என்ற வடிவத்தின் அடிப்படையில் உண்டாகியுள்ள ஊர்ப் பெயர்களை ஆராய்வதன்வழி திராவிட மக்களின் குடியேற்றத்தை அறியலாம்" என்கிறார் டி.பாலகிருஷ்ணன் நாயர்.

குறிஞ்சி , முல்லை , மருதம் , நெய்தல் , பாலை எனும் ஐவகை நிலங்களிலுள்ள மக்கள் குடியிருப்புக்கள் எவ்வெவ்வாறு அழைக்கப்பட்டன என்பதனைத் தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் குறிப்பிடும் பொழுது மருத நிலத்துக் குடியிருப்புக்கள் "ஊர்" என்று அழைக்கப்பட்டன என்கின்றனர். ஆனால் இவ்வரையறை சங்கவிலக்கியத்தில் பெரும்பாலும் தெளிவாக உருப்பெறவில்லை என்கிறார் கி.நாச்சிமுத்து.

"ஊர்" என்ற இப்பொதுக்கூற்றின் கூட்டு வடிவங்களான புத்தூர், புதூர், முத்தூர், நல்லூர் என்பனவும் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூற்று வடிவங்களாக வழங்கி வருகின்றன.

கல் என்பதை குன்றைக் குறிப்பிடவும் பயன்படுத்தினர். கல்லின் அமைப்பைக் கொண்டு ஊர்களுக்குப் பெயர் வைத்தனர்.
எடுத்துக்காட்டாக;

குடியிருப்பு என்ற பொருள்படும் ஆங்கிலச் சொல் காலனி ஆகும். இவ்வடிவம் அப்படியே தற்சமமாகத் தமிழில் வழங்கி வருகின்றது. கடந்த ஒரு நூற்றாண்டு காலமாகத் தமிழ் நாட்டில் வழங்கி வரும் வடிவம் இது. ஊரையடுத்து ஏற்படும் குடியிருப்புகள் இப்போது காலனி எனப்படுகின்றன. 

சிற்றூர் எனப் பொருள்படும் சமஸ்கிருதச் சொல் கிராமம் ஆகும். சிற்றூரென்ற பொருளை இச்சொல் உணர்த்தினும் ஊர்ப்பெயருடன் இணைந்து வழங்கி வரவில்லை. காந்தியின் பெயரில் ஊரொன்றை 1947-ல் உருவாக்கிய போது அதற்கு காந்தி கிராமம் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டிருக்கிறது.

"சாலிக்கிராமம்" என்ற ஊர் தற்போது சென்னை நகரின் ஒரு பகுதியாகவுள்ளது.

மக்களின் உட்குழுக்களைச் சுட்டிய "குடி" என்ற வடிவம், மக்களின் இருப்பிடங்களையும் சங்ககாலத்தில் சுட்டியிருக்கின்றது. சங்ககால ஊர்ப்பெயர்களில் பல "குடி" என்று முடிகின்றன. 

உதாரணமாக சில ஊர்கள்: உத்தங்குடி, சாத்தங்குடி

கூட்டமாகச் சேர்ந்து வாழுமிடம் குப்பம். சமுதாயத்தில் பின்தங்கிய,பொருளாதரத்தில் பின்தங்கிய மக்கள் வாழுமிடமாகக் குப்பம் அமைந்துள்ளது. 
குறிஞ்சி நிலத்து ஊர்கள் குறிச்சி எனப்பட்டன.ஆனால் சமவெளிப் பகுதிகளில் உள்ள ஊர்களும் குறிச்சி எனப்படுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டு: பேளுக்குறிச்சி, முள்ளுக்குறிச்சி

மலையடிவாரத்து ஊர்கள் "கோம்பை" எனப்படுகின்றன. சிற்றூர் எனப் பொருள்படும் "கோம்பு" என்ற கன்னடச் சொல்லிம் அடிப்படையில் இச்சொல் தோன்றியிருக்கிறது. இப்பொதுக்கூறு உள்ள ஊர்களில் கன்னட மக்கள் வாழ்ந்து வருவது இக்கருத்துக்கு அரணாக உள்ளது. 

உதாரணமாக சில ஊர்கள்: தேனி மாவட்டத்திலுள்ள கோம்பை , புள்ளிமான் கோம்பை

சாலையின் அருகில் அமைந்த ஊர் சாலை.

மக்கள் சேர்ந்து வாழுமிடம் "சேரி" எனக் காரணப்பெயராக வழங்கியிருக்கிறது. இச்சொல் தொல்காப்பியத்திலும் சங்க இலக்கியங்களிலும் பயின்று வந்துள்ளது. முல்லை நிலத்து ஊர்கள் சேரி எனப்பட்டன என்கிறார் நச்சினார்க்கினியர். ஆனால் ஊரின் புறத்தே உள்ள குடியிருப்புகளையும் சுட்டி வழங்கியிருக்கின்றது. பார்ப்பனச் சேரி, இடையச்சேரி என்றார் போல மக்கட் பிரிவினரின் பெயர்களுடனும் சேர்ந்து சங்க இலக்கியத்திலும் வழங்கியிருக்கின்றது.

இப்பொதுக்கூறு இந்நாளில் தாழ்த்தப்பட்டவர் என்று அழைக்கப்பெறும் பள்ளர், பறையர், சக்கிலியர் முதலான சாதியினரின் குடியிருப்பிடங்களைக் குறிக்கின்றது. ஆனால் பழந்தமிழில் அவ்வாறு வழங்கவில்லை. என்கிறார் சின்.கோதில்மொழியன். எனினும் 10 ஆம் நூற்றாண்டில் தீண்டாச்சேரி, பறையர்சேரி போன்ற இருப்பிடங்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஊரின் புறத்தே உள்ள குடியிருப்புக்கள் இவ்வாறு கல்வெட்டுக்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

குளம், நீர்நிலை என்ற பொருள்படும் "செருவு" என்ற தெலுங்குச் சொல் சில இடங்களில் "சேரி" என்று மாறியிருக்கின்றது. இவ்விடங்களில் தெலுங்குச் சொற்களுடன் இணைந்து "சேரி" வந்துள்ளது. 

உதாரணமாக; தேனி மாவட்டத்திலுள்ள சிந்தலச்சேரி, தாடிச்சேரி -இவை முறையே தமிழில் புளியங்குளம், பனைக்குளம் என்று பொருள்படுகின்றன.

"பச்சேரி" என்ற கூட்டு வடிவமும் சில ஊர்களுக்கு வழங்கி வருகின்றது. பள்ளச்சேரி எனபதே "பச்சேரி" என்று திரிந்திருக்கின்றது. பள்ளர்கள் பள்ளச்சேரி என்னும் பெயரில் ஊருக்கு வெளியே தனியே குடியிருந்ததாக எட்கர் தர்ஸ்டன் குறிப்பிடுகிறார். திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பள்ளர் சாதியினர் குடியிருப்புகள் "பச்சேரி" என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

பேரூர் எனும் பொருளில் நகரம் வழங்கி வருகின்றது. இடைக்காலத்தில் வணிகர்களின் அவை "நகரம்" என்று அழைக்கப்பட்டிருக்கிறது. 14, 15 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் தெலுங்கு மக்களின் குடியேற்றம் மதுரை மாவட்டப் பகுதிகளில் நிகழ்ந்த பொழுது, விஜயநகரப் பேரரசின் தலைநகரான விஜயநகரம், வித்யாநகரம் போன்று தாம் குடியேறிய இடத்திற்கும் தெலுங்கு மக்கள் "நகரம்" என்று பெயரிட்டிருக்கிறார்கள்.

உதாரணமாக: தேனி மாவட்டத்திலுள்ள அல்லிநகரம், கோவிந்தநகரம். -இங்கு தெலுங்கு பேசும் மக்கள் அதிகளவில் உள்ளனர்.

நகர் எனும் இவ்வடிவம் பெரிய ஊர் என்பதைக் குறிக்கப் பயன்பட்டு வரும் தொன்மையான வடிவம் ஆகும். இவ்வடிவம் சங்க இலக்கியத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இப்பொழுது புதிதாக ஊர்களின் அருகில் உருவாக்கப்படும் குடியிருப்புக்களுக்கு "நகர்" என்ற பொதுக்கூற்றுடன் இணைந்த சிறப்புக் கூற்று வடிவங்கள் சூட்டப்படுகின்றன. பொருண்மையளவில் இவ்வடிவம் மாற்றம் பெற்றுள்ளது. 

பழனி மாநகர் (சாணா) என்ற ஊர்ப்பெயரில் "மாநகர்" என்ற கூட்டு வடிவம் வந்துள்ளது. பெருமை கருதி, "மா" என்ற அடைமொழி நகருடன் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. "மாநகர்" என்று ஊர்களைக் குறிப்பிடும் வழக்கம் பிற்காலப் பாண்டியர் காலத்தில் இருந்திருக்கிறது.

"நத்தம்" என்பது ஓர் ஊர் இருந்து, அழிந்துபட்ட இடத்தைக் குறிப்பிட வழங்கி வரும் சொல்லாகும். நத்தம், நத்தமேடு, நத்தத்துமேடு என்று அவை சொல்லப்படுகின்றன. முன்பு ஊர் இருந்து அழிந்த இடத்தில், மீண்டும் ஊர் உண்டாகும் பொழுது அவ்வூர்ப்பெயரின் பொதுக்கூறாகவோ, சிறப்புக்கூறாகவோ, "நத்தம்" அமைகின்றது. "நத்தம், புறம்போக்கு" என்பது தமிழ்நாடு அரசின் வருவாய்த்துறை வழக்காக உள்ளது. குடியிருப்பு இருந்து அழிந்து வெறுமனே கிடக்கும் நிலம் "நத்தம்" என்றும் குடியிருப்பில்லாத, எவருக்கும் உரிமையில்லாத இடம் "புறம்போக்கு" என்றும் இதன்வழி குறிப்பிடப்படுகிறது. நத்துதல் (கெடுதல்) என்னும் வினையடிப்படையில் இச்சொல் தோன்றியிருக்கலாம். 16 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே இச்சொல் ஊரைக் குறிக்கும் அளவில் பொருள் மாற்றம் பெற்றிருக்கிறது.

"வடபுலத்தார் நத்தம் வளர"

என்னும் மீனாட்சியம்மை பிள்ளைத்தமிழ் அடிகளுள் "நத்தம்" என்ற சொல் இப்பொருளில் வந்துள்ளது. 

பேரூர் என்ற பொருள் இருந்தாலும், உண்மையில் இன்று சிற்றூர்களே "பட்டணம்" எனப் பெயர் பெற்றுள்ளன. நெய்தல் நிலத்து ஊர்கள் "பட்டினம்" எனப்படுமென்று தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். ஆனால் இவ்வரையறை சங்கவிலக்கியத்தில் பெரும்பாலும் தெளிவாக உருப்பெறவில்லை என்கிறார் கி.நாச்சிமுத்து. இவ்வடிவமே காலப்போக்கில் பட்டணம் என்று சொல் நிலையிலும், பொருள் நிலையிலும் மாறியிருக்கிறது. ஊர்களைக் குறிப்பிடும் பொதுக்கூறாகப் பிற்காலப் பாண்டியர் காலத்தில், "பட்டணம்" பயன்பட்டிருக்கிறது. 

மக்கள் வாழ்விடம், உறைவிடம் "பதி" எனப்பட்டது. "பதியெழுவறியாப் பழங்குடிகள்" என்று சிலப்பதிகாரத்தில் இவ்வடிவம் வந்துள்ளது. இவ்வடிவம் அருகியே வந்துள்ளது.

"திருப்பதி" என்ற கூட்டு வடிவமும் வழங்கி வருகின்றது. வைணவத் தலங்களைத் திருப்பதிகள் எனக் குறிப்பிடும் வழக்கத்தையொட்டி பெயரிடப்பட்டுள்ளது. 

உதாரணமாக; மதுரை மாவட்டத்திலுள்ள அப்பன் திருப்பதி என்ற ஊரைச் சொல்லலாம்.

கடற்கரைக்குப் பக்கத்திலுள்ள ஊர்களைப் பாக்கம் என அழைத்தனர். ஆனால் ஊர் என்பது போலவே பாக்கம் என்றும் வழங்குகின்றனர்.

ஆல், ஆத்தி, மா, கடவம், நாகல் ஆகிய மரங்களைக் கொண்டு, ஊருக்குப் பெயர் வைத்துள்ளனர். சமணர்கள், செல்வாக்கால், பெற்ற பெயர் அம்மணம்பாக்கம். அவரைக் கொடியை வைத்து, அவரைப்பாக்கம் அமைதுள்ளது. 

ஊர்களைக் குறிப்பிட வழங்கிவரும் தொன்மையான வடிவங்களுள் ஒன்று "பாடி" என்பதாகும். இது சங்க இலக்கியத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள், முல்லை நிலத்து ஊர்கள் "பாடி" எனப்பட்டன. என்கின்றனர். இவ்வரன்முறை பெரும்பாலும் தொடர்ந்து இருந்திருக்கிறது. "பாடி" என்ற பொதுக் கூறு பெற்று முடியும் ஊர்கள் இன்றும் காடு சார்ந்த பகுதிகளிலேயே உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக சில பாடிகள்; விளங்கம்பாடி. சிறுவாடி

குடியிருப்பினைக் குறித்து வரும் சொல் சம்ஸ்கிருதச் சொல் "புரம்" ஆகும். நாட்டின் தலைநகர் "புரம்" எனப்பட்டதாகச் சூடாமணி நிகண்டு கூறுகின்றது. 

சிங்கபுரம், கபிலபுரம் என்ற இரண்டு ஊர்களைச் சிலப்பதிகாரம் சுட்டுகிறது. இவை பிற நாட்டு நகரங்களாகும். தமிழ்நாட்டில் "புரம்" என்ற பெயரில் நகரங்கள் எதுவும் அக்காலத்தில் காணப்படவில்லை. இடைக்காலத்தில் "புரம்" எனும் பெயரில் ஊர்கள் இருந்துள்ளன. இவை வணிகர்களின் குடியிருப்புகளைக் குறித்து அமைந்துள்ளன. தாதாபுரம் என்ற ஊர் இராஜராசோழன் பெயரால் ஏற்பட்ட ஊர் ஆகும். இராஜராஜபுரமே நாளடைவில் தாதாபுரம் என மருவியது என்பார் முத்து எத்திராசன் அவர்கள். விட்லாபுரம், கிராண்டிபுரம், வைரபுரம் போன்ற பெயரில் ஊர்களும் உள்ளன.

"புரம்" என்ற பொதுக்கூற்றின் பொருளையே இவ்வடிவமும் கொண்டிருக்கின்றது. இவ்வடிவம் பெரிய ஊர்களையும் இராசதானிகளையும் குறித்து வருமென்று அகராதியும் சூடாமணி நிகண்டும் குறிப்பிட்டாலும், இது சாதாரண ஊர்களின் பெயரில்தான் வந்துள்ளது. இதன் வருகை "புரம்" என்ற வடிவத்துடன் ஒப்பிடும் பொழுது மிகவும் குறைவாகும்.
புன்செய் நிலங்கள் நிறைந்த இடம். எடுத்துக்காட்டு காட்டுப் புஞ்சை

குடியிருப்பிடம் "பூண்டி" எனப்படுகிறது. "சூழ்ந்து கொள்ளுதல்" என்னும் வினையடிப்படையில் இச்சொல் தோன்றியிருக்கிறது. கி.பி. 9 ஆம் நூற்றாண்டில் "பூண்டி" என்ற வழக்கு இருந்திருப்பதை, "முடுகு நாறிய வடுகர் வாழ் முருகன் பூண்டி" என்னும் சுந்தரரின் பாடலடிகள் உணர்த்துகின்றன. சிற்றூர்களைக் குறிப்பிடும் பல சொற்களில் பூண்டி என்பதுவும் ஒன்றெனச் சூடாமணி நிகண்டும் சேந்தன் திவாகரமும் குறிப்பிடுகின்றன. 

பொதுக்கூற்று வடிவமாக மட்டுமின்றித் தனி ஊர்ப்பெயராகவும் "பூண்டி" வழங்குகின்றது.

"மங்கலம்" என்பது தூய்மை, நிறைவு போன்ற பொருள்களில் வழங்கி, மக்களின் குடியிருப்பினையும் குறிக்கத் தொடங்கியது. "மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி" என்பது குறள். இச்சொல் சங்க காலத்திலேயே ஊர்ப்பெயர்களுடன் இணைந்து வந்துள்ளது. கிள்ளிமங்கலம், கொடிமங்கலம் என்னும் ஊர்கள் சங்ககாலத்தில் இருந்திருக்கின்றன.

மக்கள் குடியிருப்பினைக் குறித்தாலும், இடைக்காலத்தில் சிறப்பாகப் பார்ப்பனர்களின் குடியிருப்புக்களே "மங்கலம்" என்று குறிக்கப்பட்டன. அக்கால அரசர்கள் பார்ப்பனர்களுக்கு நிலங்களைக் கொடையாகத் தரும்பொழுது தம் பெயர் விளங்கத் தம் பெயருடன் "சதுர்வேதி மங்கலம்" என்பதனை இணைத்துப் பெயர் சூட்டி ஊரமைத்துத் தந்திருக்கின்றனர். இவ்வடிவத்தின் முற்பகுதியாகிய சதுர்வேதி காலப்போக்கில் மறைந்தது. இருக்கு முதலான நான்கு வேதங்களைக் கற்ற பார்ப்பனர் சதுர்வேதி எனப்பட்டார்.

மேட்டுப் பாங்கான இடத்திற்கு மேடு எனப் பெயர் வந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டு; அணைமேடு, ஈச்சேரி மேடு, கூனிமேடு, 

குடியிருப்பிடத்தைக் குறித்து வரும் சொல் "வலசு" ஆகும். இவ்வடிவம் அண்மைக் காலத்தில் ஏற்பட்டிருக்கிறது. 

கோயம்புத்தூர், ஈரோடு மாவட்டப் பகுதிகளில் "வலசு" என்ற வடிவம் வழங்கி வருகின்றது. இப்பகுதி மக்கள் அவரவர் தோட்டங்களில் வீடுகளைக் கட்டிக் கொண்டு தனித்தனியே வாழுமிடங்கள் "வலசு" எனப்படுகின்றன. இப்பழக்கத்தையொட்டி இப்பகுதிகளில் "வலசு" என்பது மிகுதியாக வழங்குகிறது. "வலசு" காலப்போக்கில் ஊராக வளர்ச்சியடையும் பொழுது ஊர்ப்பெயரில் "வலசு" நிலைத்து விடுகின்றது.

"வலசை" என்ற வடிவமும் வழங்கி வருகின்றது. இடம்விட்டு இடம் பெயர்ந்து புதிதாகக் குடியேறும் இடங்களுக்கு "வலசை" என்று பெயரிடும் வழக்கம் 14 ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் (தெலுங்கு, கன்னட மக்களின் குடியேற்றத்திற்குப் பின்பு) வந்திருக்கிறது. வேற்றிடங்களுக்குக் குடிபோவதை "வலசை" என்று அகராதி குறிப்பிடுகின்றது.

திந்திரி = புளியமரம், வனம் = காடு. புளியமரங்கள் நிறைந்த ஊராகையால் திந்திரிவனம், திண்டிவனம் எனப் பெயர் வந்தது.

"வாடி" என்பது குடியிருப்பிடத்தைக் குறிக்கும் தெலுங்கு வடிவமாகும். அம்மொழியில் உள்ள "வாடா" எனப்திலிருந்து திரிந்த வடிவம் இதுவாகும். தெலுங்குச் சொற்களுடன் "வாடி" இணைந்து வருகின்ரது. "வாடி" என்ற முடியும் ஊர்களில் பெரும்பான்மையாக தெலுங்கு, கன்னட மக்கள் வாழ்ந்திருப்பர் அல்லது வாழ்ந்து கொண்டிருப்பர்.

மறைமுகமாகக் குடியிருப்பிடங்களைச் சுட்டும் பொதுக் கூற்று வடிவங்கள் சொற்பொருள் நிலையில் குடியிருப்பிடங்களைச் சுட்டுவனவாக இல்லை. ஆனால் பயன்பாட்டு நிலையில் இவை ஊர்களைக் குறித்து வரும் ஆகுபெயராகவோ, தழுவு பெயராகவோ செயற்படுகின்றன. சொற்பொருளைத் தெரிந்து கொண்டு, ஊர்ப்பெயர் தோன்றிய பின்னணியையும் புரிந்து கொண்டால்தான் இப்பொதுக்கூறுகள் குறிப்பிடும் உண்மையான காரணத்தை அறிய முடியும். இவை அமைந்த இடங்களோ, சுட்டும் இடங்களோ உட்கருவாக் அமைந்து, இவற்றைச் சுற்றியோ, ஒட்டியோ மக்கட் குடியிருப்புகள் ஏற்பட்டு, ஊர்களாக வளர்ச்சியடையும் பொழுது இவை ஊர்ப்பெயரில் பயன்படத் தொடங்குகின்றன. இனம் கண்டுகொள்ளுதல் என்னும் காரணம் பற்றியே ஊர்ப்பெயர்கள் தோன்றுகின்றன. எனவே கண்ணுக்குத் துலக்கமாகத் தோன்றும். எளிதில் தட்டுப்படும் இயற்கை, செயற்கை சார்ந்த அமைப்புகளைச் சுட்டும் சொற்கள் தழுவு பெயராக ஊர்ப் பெயரைக் குறிப்பிடப் பயன்படுவது இயல்பானது எனலாம். இவ்வாறு அமைந்து வரும் பொதுக்கூறுகளை

என இருவகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.

இயற்கையமைப்பை ஒட்டியமைந்து மறைமுகமாக ஊர்களைச் சுட்டும் வடிவங்களை ஐந்து வகையாகப் பிரிக்கலாம். அவை

தாவரங்களின் மிகுதி அல்லது அருமை என்னும் காரணங்களால் தாவரப் பெயர்கள் ஊர்ப் பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாக அமைந்திருக்கின்றன. சிறு அளவில் இவை வழங்கின்றன. தாவரமிருக்குமிடத்தைச் சுட்டிய வடிவம், அருகில் தோன்றிய ஊரையும் தழுவு பெயராகக் காலப்போக்கில் குறித்தமையே இவை இவ்வாறு வழங்குவதற்கு அடிப்படை எனலாம். இலுப்பை, கானல், புளி எனும் தாவரப் பெயர்களும், "தளிர்" எனும் தாவர சினைப் பெயரும், "மரம்" எனும் முதற்பெயரும் பொதுக்கூறுகளாக அமைந்துள்ளன.

விலங்குகள் அவ்வவ்விடங்களில் இருந்தமையாலும், பிற காரணங்களாலும் அவற்றின் பெயர்களும் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறாகப் பயன்படுகின்றன. கறையான், புலி , மான் என்னும் விலங்குப் பெயர்களும் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறாக அமைந்துள்ளன.

"நீரின்றி அமையாது உலகு" என்பதால் ஊர்கள் நீர்வளம் மிக்க பகுதிகளையொட்டியே ஏற்பட்டன. பண்டைய நாகரீகங்கள் எல்லாம் ஆற்றங்கரைகளில் தோன்றியுள்ளன என்பது வரலாற்று உண்மை. உணவிற்கும், உடல் தூய்மைக்கும், வேளாண்மைக்கும், ஆடு, மாடு முதலிய வீட்டு விலங்குகளுக்கும் நீர் தேவைப்படுகிறது. எனவே இயற்கையாக நீர்வளம் உள்ளதா என்று பார்த்து மக்கள் குடியேறியிருக்கின்றனர் அல்லது நீர் வசதியை ஏற்படுத்த குளம் , கிணறு போன்ற நீரிடங்களை வெட்டிக் குடியேறியிருக்கின்றனர். நீரிடங்களைச் சுட்டிய வடிவங்கள் தழுவு பெயராக ஊரையும் காலப்போக்கில் சுட்டத் தொடங்கின. அடைப்பு, அணை, ஊருணி (ஊரணி), ஊற்று (ஊத்து), ஏந்தல், ஏரி, ஓடை, கரை, கால், கிணறு, குண்டம், குளம், கேணி, சமுத்திரம், சிறை, சுனை, டேம், தாங்கல், துறை, நதி, ரேவு, படுகை, மடை, வாவி என்ற நீரிடப் பெயர்களும், நீரிடச் சார்புப் பெயர்களும் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூற்று வடிவங்களாக அமைந்துள்ளன. 

உழுது உண்பதும் உழுவித்து உண்பதுமான வாழ்க்கை முறையினைத் தமிழர்கள் சங்க காலத்திலிருந்தே அறிந்திருக்கின்றனர். இவ்வாறு வேளாண்மை மேற்கொள்வார், நன்செய் ஆயினும், புன்செய் ஆயினும் வயல்களின் நடுவே வீடு கட்டிக் கொண்டு வேளாண்மை செய்யும் வழக்கத்தினால் பயிர் விளைவிடங்களைக் குறிப்பிடும் சொற்கள் தழுவு பெயராக ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாக மாறிவிட்டன. எஸ்டேட், காணி, கொம்பு, சோலை, தோட்டம், தொப்பு, பண்ணை, பற்று, வயல் என்றும் பயிர்விளைவிடப் பெயர்கள் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாக அமைந்துள்ளன.

மலை, காடு, வெட்டவெளி, மேடு, பள்ளம், வழி போன்றவை ஊர்ப்பெயர்களாக அமையக் காரணமாக இருக்கின்றன. நிலமாகிய முதற்பொருளின் வேறுபாடுகளையொட்டி நிலத்தோற்றம் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை என்று வேறுபடுத்தி அழைக்கப்பட்டு வந்தன என்பதைச் சங்க நூல்கள் காட்டுகின்றன. இவ்வழக்கத்தையொட்டி ஊர்ப்பெயர்களும் நிலத்தோற்றங்களுக்கேற்ப இன்றளவும் வேறுபடுத்தி அழைக்கப்படுகின்றன. கடவு, கட்டை, கல், களம், காடு, கிரி, குண்டு, குழி, குன்றம், சிலம்பு, தேரி, பரப்பு, பள்ளம், பாலை, பாறை, மலை, மேடு, வெளி, வழி என்பன ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாக இவ்வழக்கத்தினையொட்டி அமைந்து ஊர்களை வேறுபடுத்துகின்றன. 

இயற்கையமைப்பையொட்டியவை ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறாகப் பயன்படுவது போன்று கட்டிடங்கள், வணிகமையங்கள் போன்ற செயற்கை அமைப்புகளும் குலப்பெயர்கள், முந்தைய நிகழ்வுகள், முந்தைய ஏற்பாடுகள் போன்றவற்றைக் குறித்து வருமிடங்களும் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாக அமைகின்றன.

செயற்கையாக உருவாக்கப்படும் கட்டிடம் போன்றவற்றைக் குறித்து வரும் சொற்கள் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாக வந்துள்ளன. ஆசிரமம், ஆலை, கொட்டம், கொட்டாரம், கோட்டை, கோயில், சத்திரம், சாவடி, பங்களா, பழஞ்சி, பள்ளி, மடம், மந்தை, ரோடு, வீடு, ஸ்டேசன் ஆகிய வடிவங்கள் ஊர்ப்பெயர்கலின் பொதுக்கூறுகளாக வந்துள்ளன.

வணிக மையங்களான கடை, சந்தை, பேட்டை முதலியவையும் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாக அமைந்துள்ளன.

புறமண உறவுக் கட்டுப்பாடுடைய, அகமண உறவினை விலக்கிய குறிப்பிட்ட மக்களின் குலப்பிரிவுத் தொகுதிகளைக் குறிப்பிடும் கூட்டம், தெரு, வளவு என்பனவும் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாக அமைந்துள்ளன. 

முந்தைய காலங்களில் நடந்த நிகழ்வுகளைக் குறிப்பிடும் சொற்கள் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாகப் பயன்படுகின்றன. கால்நடைகளை அடைத்து வைத்திருந்த இடங்களைக் குறிப்பிடும் "தொழு" , "பட்டி" என்பனவும், படைகள் பாடி வீடு போட்டதால் "பாளையம்" என்னும் வடிவமும் ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறுகளாக அமைந்துள்ளன.

ஏதேனும் காரணம் பற்றி உருவாக்கப்படும் ஏற்பாடுகள், திட்டங்கள் போன்றவை சார்ந்து ஊர் தோன்றும் பொழுது அவ்வேற்பாட்டி பெயரையோ, திட்டத்தின் பெயரையோ பொதுக்கூறாகப் பெறுகின்றது. கட்டளை, நாடு, ஸ்கீம் ஆகிய வடிவங்கள் இவ்வாறு வழங்குகின்றன. 

ஊர்ப்பெயர்களின் சிறப்புக்கூறுகள் போக எஞ்சியிருக்கும் வடிவங்களில் சில பொதுக்கூறுகள் போல் தோன்றுகின்றன. ஏதேனும் ஒரு வடிவத்திலிருந்து சிதைந்தோ அல்லது மருவியோ இவை உண்டாகியிருக்கலாம். சொற்பொருள் மட்டுமின்றி செயல்நிலையிலும், பின்னணி நிலையிலும் அறிய முடியாமலும் சில ஊர்களின் பெயர்கள் இருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="373427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373427" title="குரோமோசோமல் ஒன்றியொடுங்கல்">
குரோமோசோமல் ஒன்றியொடுங்கல்

ஒடுக்கற்பிரிவு (சிண்டெசிஸ் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) ஒடுக்கற்பிரிவின் போது ஏற்படுகின்ற இரண்டு ஒரேவிதமான குரோமோசோம்களை இணைத்தல் ஆகும். இது அவர்களின் பிரிவினைக்கு முன்னரே ஒரே மாதிரியான குரோமோசோம் ஜோடிகள் பொருந்தி-மற்றும் அவர்களுக்கு இடையே சாத்தியமான குறுக்கெதிர்மாற்ற நிகழ்வை அனுமதிக்கிறது.குரோமோசோமல் ஒன்றியொடுங்கல் நிகழ்வானது குன்றல் பகுப்பின் புரோப்பேஸ் முதல் நிலையில் நடைபெறுகிறது.ஒத்த  குரோமோசோமல் ஒன்றியொடுங்கல்  நிகழ்வின் போது,  முனைகளில் முதல் உட்கரு உறை இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த இறுதி-சவ்வு சிக்கலானது, பின்னர் நகரக்கூடியது செல்சட்டகம் இவற்றிற்க்கு உதவுகிறது, . பின்னர் குரோமோசோமின் இடைப்பட்ட பகுதிகளை ஒன்றாக இணைக்கலாம், மற்றும் ஒரு புரத-ஆர்.என்.ஏ வளாகத்தால் சினாப்டோநீமல்  வளாகம் இணைக்கப்படலாம்.  ஒடுக்கற்பிரிவுகளுக்கு ஒத்துழைப்பு அளிக்கிறது, மற்றும் ஒரு புரோட்டின் சிக்கலானது, சினாப்டோநீமல் வளாகம் என்று அழைக்கப்படும் குரோமோசோம்களை முழு நீளத்துடன் ஒன்றாக இணைக்கிறது. பாலியல் குரோமோசோம்களும் சினோசஸிஸிற்கு உட்பட்டுள்ளன; இருப்பினும், ஒரே சமயத்தில் குரோமோசோம்களைக் கொண்டிருக்கும் சிசப்டோனெமால் புரோட்டின் சிக்கலானது, ஒவ்வொரு பாலின குரோமோசோமின் ஒரு முடிவில் மட்டுமே உள்ளது. 

இது மைடோசிஸ் உடன் குழப்பமடையக்கூடாது. மைடோசிஸ் மேலும் ஆதாரங்களைக் கொண்டிருக்கிறது, ஆனால் சாதாரணமாக இரண்டு உருமாறிய ஒத்த குரோமோசோம்கள் இணைந்திருக்கவில்லை.

சகோதரி குரோமோசோம் அல்லாத குரோமோடிட்ஸ் உட்புறம் பிணைந்து ஒரே மாதிரியான வரிசையமைப்பை உடையவை உடைந்து மரபணு பரிமாற்றம் நடைபெறும் வ்விகழ்விற்க்கு, மரபணு மறு இணைப்பு அல்லது "குறுக்கெதி மாற்றம் " என அழைக்கப்படும்.   இந்த பரிமாற்றம் ஒரு முடிச்சு ஒரு எக்ஸ் போன்ற வடிவமாக உள்ளது, இந்த இரண்டு ஒத்த குரோமோசோம்களின் உடல் இணைந்திருக்கும். குரோமோசோமின் ஒரு குறைந்தபட்சம் ஒரு கயாஸ்மா முடிச்சு மெட்டாபேஸ் நிலையில் பிரிவடையும் நிலையில் இரண்டு குரோமேட்டிட்களை கொண்டிருக்கும். மரபணு பொருள் குறுக்குவழி 'குரோமோசோம் கொலையாளி' வழிமுறைகளுக்கு எதிரான சாத்தியமான பாதுகாப்பு அளிக்கிறது, இது 'சுய' மற்றும் 'சுயமதிப்பீடு' ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான வேறுபாட்டை அகற்றுவதன் மூலம் அத்தகைய ஒரு இயங்கு இயங்குகிறது. பிற்போக்குத்தனமான சினோசஸிஸின் மேலும் விளைவானது, சந்ததிக்குள் மரபணு மாறுபாட்டை அதிகரிப்பதாகும். இனப்பெருக்க மரபணுக்களின் சுயாதீனமான செறிவு மற்றும் தீங்குதன்மையை அகற்றுவதற்கான அனுமதிக்கும் மரபணுக்கள் தலைமுறைகளின் மூலம் ஒருவருக்கொருவர் சுயாதீனமாக செல்ல அனுமதிக்கும் பொதுவான விளைவை மறுபயன்பாடு மறுஇணைவு கொண்டுள்ளது

குரோமோசோமல் முடிச்சை தொடர்ந்து, ஒருங்கிணைப்பு சார்ந்த சார்பு தூண்டுதல் (SDSA) எனப்படும் மறுஒருங்கிணைப்பு வகை அடிக்கடி நிகழ்கிறது. எஸ்.டி.எஸ்.ஏ. மறுஇணைப்பில் ஜோடி  சகோதரி அல்லாத ஒத்த குரோமோசோம்களிடையே தகவல் பரிமாற்றம் நடைபெறுகிறது. ஆனால் உடல் பரிமாற்றம் இல்லை. SDSA மறுஇணைவிற்கு குறுக்கெதிர் மாற்றம் மீண்டும் ஏற்படுத்தாது.  டி.என்.ஏ சேதத்தை சரிசெய்வதற்கான செயல்முறைகளாக மறுசுழற்சி செயல்களின் குறுக்கெதிர் மாற்றம் மற்றும் குறுக்கெதிர் மாற்றம் அல்லாத வகைகளின் செயல்பாடு, குறிப்பாக இரட்டை அடுக்குகள் இடைவெளியை குறிப்பதாகும். (மரபணு மறு இணைப்பு).

எனவே, குரோமேட்டிட் முடிச்சியின் மைய செயல்பாடு, இணைப்பதன் மூலம் ஒத்த குரோமோசோம்கள் அடையாளம் காணப்படுகிறது. இது ஒரு வெற்றிகரமான ஒடுக்கற்பிரிவுக்கான ஒரு அத்தியாவசியமான படியாகும். டி.என்.ஏ. சரிசெய்தல் மற்றும் குரோமோசோம் முடிச்சு பின்பற்றி நடக்கும் குறுக்கு பாலம் உருவாக்கம் ஆகியவை, பல நிலைகளில், உயிரணு உயிர்வாழ்விலிருந்து பரிணாமத்தின் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதால் விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன

</doc>
<doc id="373428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373428" title="இராசாளி கழுகு">
இராசாளி கழுகு

இராசாளிக்கழுகு இந்தியகழுகு இனத்தைச் சார்ந்த பறவையாகும்.ஆண் இராசாளியை விட பெண் இராசாளி உருவ அமைப்பில் பெரியது. இவை உயரமான மலைச்சிகரங்களையே தேர்ந்தெடுத்து கூடுகட்டி வாழும்.
இராசாளிக்கழுகு முள்களைக் கொண்டு கூட்டினை உறுதியாகக் கட்டும்.அதன்மேல் காய்ந்த சருகுகள் பரப்பி,பின் இலைத்தழைகளால் சீர்படுத்தும். கூட்டினை பஞ்சு பருத்திநூல்கள் கொண்டு மிருதுவாக கட்டமைத்தபின்பே அக்கூட்டில் முட்டையிடும்.

முட்டைகளிலிருந்து குஞ்சுகள் பொறித்தபின்,அவற்றிற்கு மீன்,எலி போன்ற சிறுவிலங்குகளின் மாமிசங்களை உணவாக அளித்து பராமரிக்கும். சிறிது நாள்களுக்குபின் கூட்டிலிருக்கும் பஞ்சு மற்றும் இலைகளை நீக்கிவிடும். மெத்தை போன்ற கூட்டில் வளர்ந்த குஞ்சுகள் கரடுமுரடான கூட்டில் வாழ சிரமத்துடன் பழகிக்கொள்ளும்.
குஞ்சுகளின் சிறகுகள் முளைத்தபின்,தாய்பறவை உணவளிப்பதை நிறுத்திவிடும்.பசியின் உந்துதலால் உணவைத்தேடி குஞ்சுகள் கூட்டைவிட்டு பறந்து சென்று உணவு தேடும்.பழையகூட்டிற்கு திரும்பிவராமல் தனித்து வாழ கற்றுக்கொள்ளும் ..ஆயினும் சில குஞ்சுகள் உயரத்திலிருந்து பறக்க அஞ்சி,கூட்டிலேயே இருந்துவிடும்.
தாய்பறவை அக்குஞ்சுகளை கூட்டிலிருந்து வெளியே தள்ளிவிடும். நிலைத்தடுமாறி கீழேவிழும் குஞ்சுகள் உயிர்காக்கும் முயற்சியாக சிறகடித்து பறக்கும். இக்குஞ்சுகளின் பறக்கும் திறனை கூட்டிலிருந்து தாய்பறவை கண்காணிக்கும். பறக்க இயலாத குஞ்சுகளை இனங்கண்டு கீழ்நோக்கி பாய்ந்து சென்று அவற்றை முதுகில் சுமந்து பாதுகாப்பாக கூட்டிற்கு கொண்டு வரும்.
மேலும் சில நாள்கள் உணவளித்து பராமரிக்கும். மீண்டும் அக்குஞ்சினை வெளியேற்றும். இம்முறை குஞ்சு பறக்க முயற்சித்து உயிர் வாழ வேண்டும்.இல்லையெனில் பாறைகளில் மோதி உயிரிழக்க வேண்டியதுதான். தாய்பறவை மறுவாய்ப்பினை அளிக்காது.

</doc>
<doc id="373429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373429" title="சீர்காழி தொடர் வண்டி நிலையம்">
சீர்காழி தொடர் வண்டி நிலையம்

சீர்காழி ரயில் நிலையம் (code : SY), இந்தியா, தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் உள்ள சீர்காழி நகராட்சி மற்றும் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ரயில் நிலையமாகும். இது தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியான திருச்சிராப்பள்ளி ரயில்வே கோட்டத்தின் முக்கிய ரயில் பாதையாக உள்ளது. சென்னை, திருச்சிராப்பள்ளி, மதுரை, தஞ்சாவூர், விழுப்புரம் போன்ற நகரங்களுக்கு தினசரி விரைவு ரயில்கள் இயக்கப்படுகின்றன. மேலும் திருப்பதி, மும்பை, வாரணாசி, புவனேஸ்வர் போன்ற வெளிமாநில நகரங்களுடன் இணைக்கும் விரைவு ர‌யி‌ல் வண்டிகளும் இவ்வழியாக இயக்கப்படுகிறது. சீர்காழிக்கு 160 கிலோமீட்டர் (99 மைல்) தொலைவில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளி விமான நிலையம் அருகில் உள்ள விமான நிலையம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="373434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373434" title="வல்லினம் மிகும் இடங்கள்">
வல்லினம் மிகும் இடங்கள்

வல்லினம் மிகும் இடங்கள் என்பது தமிழ் மொழியில் அடுத்தடுத்து இரண்டு சொற்கள் வரும்போது முதல் சொல்லின் இறுதியில் ஒரு வல்லின எழுத்து சேர்வதைக் குறிக்கும். ஒரு நிலைமொழியோடு வருமொழி க,ச,த,ப வருக்க எழுத்துகளில் தொடங்குஞ் சொல்லாக அமையும்பொழுது அவ்வல்லொற்று சிலவிடங்களில் மிகுந்தும் சிலவிடங்களில் மிகாமலும் வரும். இவற்றையறிந்து பயன்படுத்தாமையைச் சந்திப்பிழை யெனக் கூறுவர்.

 அப்பையன், எச்சிறுவன்?
 அந்தப் பையன், எந்தக் குதிரை?
 இப்படிச் சொன்னான்.
 எங்குச் சென்றனை?
 இனிச் செய்யலாம். தனிக் கட்டடம்.

 வீட்டைக் கண்டேன், நாட்டைக் காப்பாற்று.
 கடைக்குப் பொனான், அவனுக்குக் கொடுத்தான்.
 புலித்தலை, நாய்க்குட்டி.
 மனைப் பிறந்தாா், சென்னைப் பல்கலைக்கழகம்.

 ஓடாக்குதிரை, பாடாப் பாட்டு.
 இனிப்புப் பண்டம், வட்டப்பலகை.
 ஆவணித் திங்கள், சாரைப்பாம்பு.
 அரைப் பங்கு, எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு.
 மலர்க்கை.
 போய்க் கண்டேன். நன்றாய்ச் சொன்னாய்.
 தேடிப் பாா்த்தேன். தேடப் போனேன்.

</doc>
<doc id="373438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373438" title="பேரழிவு நிவாரணத்திற்கான தொலைத்தொடர்புகள்">
பேரழிவு நிவாரணத்திற்கான தொலைத்தொடர்புகள்

பேரழிவு நிவாரண உதவிக்கான தொலைத்தொடர்புகள் (Telecommunications for Disaster Relief (TDR) என்பது பன்னாட்டுத் தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு திட்டமாகும். இத்திட்டம் நெருக்கடி நிலைகளில், தகவல் தொடர்பு எளிதில் கிடைக்ககூடிய வகையில் உலகளவில் இணைந்து செயலாற்றும் வகையில் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது. 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கமும் ஆழிப்பேரலையால் இந்தோனேசியாவில் பெரும் அழிவுகள் ஏற்பட்டன. இத்தூண்டுதல் தான் இத்திட்டம் நிறுவுவதற்க்கு காரணமாக அமைந்தது. 

TDR  க்காக ITU  +888 என்ற நாட்டிற்கான குறியீட்டை ஒதுக்கியது. மனிதாபிமானப் பணிகளை ஒருங்கிணைக்கும் ஐக்கிய நாடுகளின் அலுவலகத்தால் TDR நிர்வகிக்கப்படுகிறது. எண்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட நிவாரண நடவடிக்கையின் காலத்திற்கு மட்டுமே ஒதுக்கப்படுகின்றன. மேலும் ஒரு எதிர்கால நிகழ்வுக்காக மீண்டும் பயன்படுத்தப்படலாம். 

</doc>
<doc id="373439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373439" title="காடுகள் வளர்த்தல்">
காடுகள் வளர்த்தல்

இது போன்ற பல காரணங்களால் வறண்ட பகுதிகளில் மீண்டும் காடுகளை அமைப்பது இயலாமல் போய்விடும்,ஏனெனில் சில சமயம் மக்கள் நிலத்தை பயன்படுத்திக்கொண்டிருப்பார்கள். அவர்களை முழுமையாக அகற்றி மீண்டும் காடுகளை அமைக்க அரசாங்கங்களின் உதவி தேவைப்படலாம், , கவனமான மற்றும் தொடர்ச்சியாக நீர் ஊற்றுவது அத்தியாவசியமாகும்

காடு வளர்ப்பின் படிநிலைகள்
1. தரிசு நிலங்களை பயிர் நிலங்களாக மாற்றுதல்
2 சமூக விரோதிகளால் காடுகள் வெட்டப்பட்ட இடங்களில் லட்ச்சக்கணக்கான மரங்களை வளர்க்கலாம்
3. காடுகளில் நிலச்சரிவு ஏற்படாதவாறு மண்ணால் தடுப்புச்சுவர் அமைத்தல்
4. சமூகக் காடுகளை வளர்த்தல்
5 .காடுகளில் மேய்ச்சலை தடுத்தல்
6. கோடைகாலங்களில் ஏற்ப்படும் காட்டுத்தீயை தடுக்கவும், அணைக்கவும் தகுந்த பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் செய்தல்
7. வேளாண்மைக்கோ, கட்டடங்கள் கட்டவோ காடுகளை அழிப்பதை தடுத்தல்

</doc>
<doc id="373442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373442" title="ஷிப் காரம்">
ஷிப் காரம்

அரோமேட்டிக் அமீனுக்கும் ஆல்டிஹைடு அல்லது கீட்டோனுக்கும் இடையே குறுக்க வினை ஏற்பட்டு உருவாகும் சோ்மம், ஷிப் காரம் எனப்படுகிறது.
பென்சால்டிஹைடு ஓாிணைய அமீன்களுடன் வினைபுாிந்து ஷிப்காரம் எனப்படும் ‘ஆல்டிமின்’ வகைகளை உருவாக்குகின்றன. 
C6H5 CHO + RNH2 → C6H5- CH=NR

Text book of Organic Chemistry by P.L.Soni

</doc>
<doc id="373445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373445" title="கருவுணவு படலம்">
கருவுணவு படலம்

வைரல் சவ்வு அல்லது கருவுணவு படலம் என்பது முட்டையின் மேல் உள்ள பிளாஸ்மா படலத்தின் மேல் உள்ள ஒரு அமைப்பாகும்.  அல்லது சில விலங்குகளில் (எ.கா., பறவைகள்), செல்வெளி கருவுணவு மற்றும் ஓலைமா ஆகும். இது பெரும்பாலும் புரத இழைகள் கொண்டதாகும், விந்தணு இணைப்பில் தேவைப்படும் புரத ஏற்பிகளை கொண்டு, இதையொட்டி, விந்து பிளாஸ்மா சவ்வு உணர்வேற்பிகளை கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த உணர்வேற்பிகளுக்கிடையே  இனங்களின்  இனப்பெருக்கத்தை தடுக்கும் பணியை செய்கிறது.

இவை பாலூட்டிகளில் ஜோனா பெல்லுசிடா என அழைக்கப்படுகிறது.

விந்து செல் அண்ட செல்லுடன் இணையும்போது, குறிகை கடத்துகையை ஏற்படுத்துகிறது, இதன் விளைவாக சைட்டோபிளாஸ்மிக் கால்சியம் அயனிகளின் அதிகரிப்பு ஏற்படுகிறது. இதுவே கார்டிகல் பிரதிபலிப்பைத் தூண்டுகிறது, இது வைரல் மென்படலத்தில் கால்சியம் துகள்களின் வெள்ளணுத்திறன் மூலம் பல பொருள்களை வைப்பதில் விளைகிறது, இது "கருத்தரித்தல் மென்படலம்" என்று அழைக்கப்படும் கடுமையான அடுக்காக மாற்றியமைக்கிறது, இது மற்ற விந்து செல் உள்ளே நுழைவதை தடைசெய்கிறது.  இந்த நிகழ்வானது பல விந்து செல் உள்ளே நுழைவதற்க்கு மெதுவான தடையாக அமைகிறது.

</doc>
<doc id="373446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373446" title="ரம்ப்ல்ஸ்">
ரம்ப்ல்ஸ்

ரம்ப்லஸ் என்பது திடீர்மாற்றத்தில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சொல் ஆகும்.இதன் காராணமாக  மிருகத்தின் வால் ஏற்படாத நிலையினை உருவாக்குகிறது.. மேன்கண் பூனைகள், மேன்க் ரம்பி, பெல்ஜியன் டி எவரெர்க் மற்றும் ஆருசானா கோழிகள் ஆகியவற்றில் பயன்பாடு மற்றும் உதாரணங்கள் காணப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="373447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373447" title="முக்கோண பெட்டக வடிவ மூலக்கூறு வடிவியல்">
முக்கோண பெட்டக வடிவ மூலக்கூறு வடிவியல்

வேதியியலில் முக்கோண பெட்டக வடிவ மூலக்கூறு வடிவியலானது மைய அணுவினை சுற்றி ஆறு அணுக்கள், அணுக்களின் குழுக்கள் அல்லது ஈனிகள் முக்கோண பெட்டகத்தின் உச்சி புள்ளிகளாக அமைந்திருக்கும் சோ்மங்களின் வடிவத்தை விளக்குகிறது.

முக்கோண பெட்டக வடிவமுடைய மூலக்கூறின் முதல் உதாரணம் ஹெக்சாமெத்தில் டங்ஸ்டன், அதாவது (W(CH3)6)ஆகும்.
வேறுசில இடைநிலை உலோகங்கள் முக்கோண பெட்டக வடிவமுடைய மூலக்கூறுகளை உருவாக்குகின்றன. Mo(CH3)6 மற்றும் Re(CH3)6 மேலும் Ta(CH3)-6 ;மற்றும் Zr (CH3)2-6 போன்ற அயனிகள்.

MO(S-CH=CH-S)3 என்ற மூலக்கூறில் S-CH=CH-S என்ற உறுப்பானது இருமுனைய ஈனியாக செயல்படுகிறது. இதில் இரு S-அணுக்களும் உலோக அணுவினை இணைக்கிறது. இங்கு மாலிப்டினியத்தை சுற்றி அமைந்துள்ள ஆறு கந்தக அணுக்களின் அணைவு வடிவியல் அமைப்பானது மாலிப்டினியம்-டை-சல்பைடுவின் நீட்டிக்கப்பட்ட அமைப்பினை ஒத்துள்ளது.

 1.Housecroft, C. E.; Sharpe, A. G. (2004). Inorganic Chemistry (2nd ed.). Prentice Hall. p. 725. ISBN 978-0130399137.

</doc>
<doc id="373449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373449" title="அபுகிர் விரிகுடா">
அபுகிர் விரிகுடா

 அபுகிர் விரிகுடா ( Abukir Bay) 31°. 23’ வடக்கு 30° 13’ கிழக்கில் அமைந்துள்ளது.

 இவ்விரிகுடா எகிப்து அரபு குடியரசு ஆட்சிக்குட்பட்டது . இவ்விரிகுடாவில் நெல்சனின் ஆங்கில கடற்படைக்கும் நெப்போலியனின் கடற்படைக்கும் நடந்த புகழ் பெற்ற நைல் போரில் (1798) நெப்போலியனின் படை தோற்கடிக்கப்பட்டது.

Encyclopaedia Americana, Vol-14, 1980 Page-519

</doc>
<doc id="373450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373450" title="இரண்டாம் நிலை புள்ளிவிவரம்">
இரண்டாம் நிலை புள்ளிவிவரம்

பயன்படுத்துபவரை தவிர மற்றொருவரால் சேகரிக்கப்பட்டு இருந்தென்று இரண்டாம் நிலை புள்ளிவிவரம் புள்ளிவிவரத்திற்கு பரிந்துறைக்கிறது. சமூக அறிவியலில் அடங்கும் மக்கள்தொகைகணக்கெடுப்பபிற்காக, இரண்டாம் நிலை புள்ளிவிவரத்தினுடைய பொதுவான ஆதாரங்கள் ,  அரசு துறைகளின் மூலம் தகவல்களாக சேகரிக்கப்படுகின்றன. மேலும் நிறுவன பதிவுகள் மற்றும் புள்ளிவிவரங்கள் மற்ற ஆராய்ச்சி நோக்கங்களுக்காக உண்மையாக சேகரிக்கப்பட்டுகின்றன. 

இரண்டாம் நிலை புள்ளிவிவரம் பல்வேறு ஆதாரங்களில் இருந்து பெற முடியும் .

</doc>
<doc id="373451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373451" title="கன்வர்கள்">
கன்வர்கள்

கன்வர்கள்கி.மு73-28ல் சுங்கர்களுக்கு கன்வர்கள் ஆட்சி செய்த்னர் .கன்வர்கள் மெளரியர்கள் ஆட்சி காலத்தில் அரசவையில் பிரதநிதியாக பணியாற்றினார்கள் சுங்க அரசை விட சிறிய அரசாக இருந்தது இவர்கள் பஞ்சாபை கிரேக்கர்கள் கைப்பற்றினார்க்ள் மகதம் மிகப்பெரிய பேரரசாக விளங்கியது இதை கன்வர்கள் ஆட்சி செய்தனர் 
மகதத்தின் மேற்க்கிலிருந்து விதீசா அரரசர் ஆணடார் 
மித்ரா பகுதியை கன்வர்கள் ஆட்சி செய்தனர் இவர் சிறிய பகுதி ம்ட்டும் ஆட்சி செய்தார் என்று புராணங்கள் கூறுகின்றது 
கன்வ மரபின் கடைசி அரரசர் ஆவார் இவரை சாதவாகனர்களால் தோற்க்க்டிக்கப்பட்டார் கன்வ மரபினர் 45ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்தனர் புராணங்கள் கூறுகின்றது

</doc>
<doc id="373452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373452" title="கி. மா. பக்தவச்சலமன்">
கி. மா. பக்தவச்சலமன்

2-6-1927 சென்னை ஆசிரியர். நீதி, பாரத, இராமயண,தெனாலிராமன், விக்கிரமாதித்தன் கதைகளை
கண்டுபிடித்தவர்.

தழிழ் இலக்கிய வரலாறு மது. ச. விமலானந்தம்

பகுப்பு; பெரம்பலூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="373453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373453" title="ஜி. லட்சுமணன்">
ஜி. லட்சுமணன்

ஜி. லட்சுமணன் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த தடகள ஓட்டப்பந்தய வீரர் ஆவார். 2017 ஆம் ஆண்டு நடந்த 22 ஆவது ஆசிய தடகளப் போட்டியில் 5,000 மீட்டர், 10,000 மீட்டர் ஓட்டப் பந்தயப் பிரிவுகளில் தங்கம் வென்றவர்.

ஏழ்மைக் குடும்பத்தில் பிறந்த இவர் தனது இளம் வயதில் புதுக்கோட்டை நகரத்துச் சாலைகளில் வெறுங்காலில் ஓடி பயிற்சி பெற்றார். புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த லட்சுமணன், இந்திய இராணுவத்தில் பணியாற்றி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="373454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373454" title="ஊட்டத்தூர் நடராஜர்">
ஊட்டத்தூர் நடராஜர்

சிறுநீராக தொடர்பான பிரச்னை தீர திருச்சி அருகில் உள்ள ஊட்டத்துர் சுத்த ரத்தினேஸ்வரர் கோவிலிலுள்ள பஞ்ச நதன நடராஜருக்கு வெட்டி வேர் மாலை சாத்தி வழிபடலாம் 
ராஜராஜசோழன் காலத்தில் ஊட்ட்த்தூரின் பகுதியில் இருந்த வில்வ வனத்தில் கோவில் கட்டும் பணி நடக்க இருந்தது. அதற்கான் இடத்தை தேர்வு செய்ய மன்னர் வருவதை முன்னிட்டு ,பணியாளர்கள் மண்வெட்டியால் புத்ர்களைச் செதுக்கினார் . ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் புமியில் இருந்து ரத்தம் பீரிட் தோண்டிப் பார்த்தனர் அங்கு ஒரு சிவலிங்கம் இருந்தது மன்னன் அந்த இடத்தில் சிவலிங்கத்தை பிரதிஷடை செய்து கோவில் கட்டினார் சுவாமிக்கு சுத்த ரத்தினேஸ்வரர் என பெயரிடப்பட்டது அம்பிகை அகிலாண்டேஸ்வரி என்னும் பெயரில் அருள்கிறாள்
இங்கு நந்திதேவர் கிழக்கு நோக்கி படுத்திருப்பது போல காட்சியளிப்புது போல்
மாறுப்பட்டது கங்கை யமுனை ,சரஸ்வதி, நர்மதை , காவிரி , சிந்து, துங்கபுத்திரா ஆகிய நதி தோவதைககளுக்குள் தங்களில் யார் பெரியவர் என்று விவாதம் எற்படசிவனிடம் முறையிட்டனர் இந்த பொறுப்பை நந்தி தேவரிடம் சிவன் ஒப்படைத்தார் நந்தி நதிகளின் நீரைக் குடித்துப் பார்த்துவிட்டு பெரியவர் யார் என் தெரிவித்தார் இதன் பின் நந்திதான் குடித்த நீரை எல்லாம் நதியாக ஒடச் செய்தார் அந்த நதியாறுநதிகளில் எல்லாம் உயர்ந்தது என்றார் எல்லா நதிகளுமே உயர்வானது தான் என்பதை மறைமுகமாக தெரிவிக்கவே இவ்வாறு திர்ப்பு வழங்கினார் இறந்தவர்களின் அஸ்தியை இதில் கரைப்பது புனிதமானது
விநாயகர் தட்சிணாமூர்த்தி சுரியன் வள்ளி தெய்வானை சமேத சுப்பிரணியர் நாயன்மார் 
அதிகார நந்தி துர்க்கை கஜலட்சுமி சரஸ்வதி சிவகாம சுந்தரி வீரப்த்திரர் பைரவர் ஆகியோருக்கு சன்னதிகள் உள்ளன இங்குள்ளதுர்க்கை கோரைப்பல் தெரியும்படி உக்ரமாக காட்சியளிக்கிறாள். பயம் விலக இவளைவணங்குவர் கொடி மரம் அருகில் உள்ள விதானத்தில் 27 நட்சத்திரங்கள் 15 திதிகள் 12ராசிகள் நவகிரகங்கள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன 
இங்கு பிரதோஷ நாளில் வழிப்பாட்டால் கோடி மடங்கு புண்ணியம் கிடைப்பதாக அகஸ்தியர் குறிப்பிட்டுள்ளார் தட்சிணாமூர்த்தியை மாசி மாத வளர்பிறை நாட்களில் பஞ்சாட்சரமந்திரமான ஓம் நமசிவாய சோல்லி வழிப்பாட்டல் கிரக தோஷம் நீங்கும் கோவிலின் நடுவில் பிரம்ம தீர்த்தம் உள்ளது இந்த திர்த்தத்தை கோவிலிலுள்ள சுரங்ஙப் பாதையின் வழியாக அருகிலுள்ள பெருமாள்கோவிலுக்கு எடுத்துச் சென்றதாக வரலாறு கூறுகிறது
ஆலிங்க நதனம் பஞ்ச நதனம் சிங்க நதனம் யானை நதனம் யாழி நதனம் என ஐந்து வகை கற்கள் உள்ளன. இதில் பஞ்ச நதனம் தெய்வீக தன்மை கொண்டது இங்குள்ள நடராஜர் பஞ்சநதனம் கல்லால் செய்டப்பட்டார் இந்தக்கல் சிறுநீரகம் சம்பதப்பட்ட நோய்க்ளை தீர்க்குமாம் இழந்த பதவியை பெறவும் சிறுநீரக கோளாறுநீங்கவும் நடரஜருக்கு வெட்டிவேர் மாலை சாத்திவழிபடுகின்றனர்.
நினைத்தது நிறைவேற பக்த்தர்கள் குரு ஓரையில் மூலவர் சிவனுக்கு கொண்டைக்கடலை சுண்டல் மாலையிட்டு வழிபடுகின்றனர் உக்ரதுர்க்கை, விஷ்ணு துர்க்கைக்கு எலுமிச்சை மாலை அணிவித்து வழிபட விரைவில் திருமணயோகம் உண்டாகும் 
வைகாசி சுவாதியில் தேரோட்டம் நடைப்பொர்றுகிறது

</doc>
<doc id="373455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373455" title="வளைவரையின் மையம்">
வளைவரையின் மையம்

வடிவியலில்,  வளைவரைவின் மையம்  என்பது ஒரு வளைவிலிருந்து தூரத்தில்காணப்படும்  ஒரு புள்ளி அதாவது வளைவுக்கும்,அப்புள்ளிக்கும் இடையேயுள்ள தூரமானது வளைவரையின் ஆரத்திற்க்கு சமமாக  செங்குத்து திசையில் அமையும்.  வளைவு ,பூஜ்யம் எனில்  இப்புள்ளியானது முடிவிலியாகும். இந்த அசைவு வட்டத்தின் வளைவின் மையமானது  வளைவரைவின் மையமாக உள்ளது. ஒரு வளைவில், இரண்டு முடிவிலா நெருக்கமான செங்குத்து கோடுகளின் சந்திக்கும்  புள்ளியே வளைவரைவின் மையம் C  என கோசி  வரையறுத்தார் .வளைவின் ஒவ்வொரு புள்ளிகளுக்கும் வளைவரைவின் மையங்களின் இருப்பிடம் வளைவின் சூழ்வு ஆகும்

</doc>
<doc id="373456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373456" title="வள்ளல் நடராஜர்">
வள்ளல் நடராஜர்

வறட்சியால் மக்கள்சிரம்ப்படும் இந்த வேளையில் மழை பொழிந்து விவசாயம் செழிக்க கோயமுத்தூர் விளஙாங் குறிச்சி ஞான மடாலயத்தில் கோவில் கொணடுள்ள ஆனந்த நடராஜரை பவுர்ணமி அன்று தரிசிக்கலாக் தன்னை நாடி வரும் பக்தருக்கு வாரி வழங்கும் வள்ளலாக விளங்குகிறார் 
கச்சி திருலலை சுவாமி எவ்றதுறவி தன் கலசத்தில் இருந்தசர்க்கரை யை பிரசாதமாக வழங்கி வந்தார் . ஒரு சமயம் கோவை அருகிலுள்ள விளாங்குறிச்சியைச் சேர்ந்தசிறுமி சின்னமையிடம் உரிய காலத்தில் உன் வயிற்றில் ஒரு ஞானி அவதரிப்பார் என ஆசி அலித்தார் பிற்க்காலத்தில் சுப்பராயன் என்பவரை சின்னமை திருமணம் செய்தாள் அவர்களுகக்கு ஆண் கிழந்தை பிறந்தது வெங்கட்ராமணன் எனப் பெயரிட்ட்னர் சிவ பக்தியில் ஈடுபட்ட அந்த சிறுவன் 13வயதில் இபகுதிக்கு வந்த ஞானி யிடம் மந்திர உபதேசம் கேட்டார் அதன் பின் தவ வலிமையால் சித்து கைவரப் பெற்றார் நாடி வருவோரின் துன்பம் போக்கி அருள் புரிந்தார் வள்ளலாரை தன் மானசீககுருவாக ஏற்ற வெங்கடரமணர் வடலூர் சத்திய சன்மார்க் சங்கம் போல,விளாங்குறிச்சியில் ஞான சபை நிறுவினார் . எண்கோண வடிவில் தாமரை மலர் போன்ற அற்புதத் திருக்கோயிலையும் அதன் முன் 24 நுண்களைக் கொண்ட சாப மண்டபமும் கட்டினார் 30 அடி உயரமும் 25டன் எடையுள்ள ஓரே கல்லால் செய்யப்பட்ட கொடி மரத்துடன் முன் மண்டபம் ஏழூப்பினார் 
1901ல் ஆவணியில் முதல் கும்பாபிஷேகம் நடந்தது முலாதாரம் உள்ளிட்ட ஏழு நிலைக்கும் ஏழு திரையிட்டு அருட் பெருஞ்ஜோதியை நிறுவினார் கனகசபையை நிறுவினார் அதில் வலது காலை தூக்கி ஆடும் ஆனந்த நடராஜரையும், பார்தேவியும் பிரதிஷ்டை செய்தார் 

ஒரு சமயம் மழை இல்லாமல் இப்பகுதி வற்ண்டதுகுடி நிர் இல்லாமல் மக்கள் அவதிப்பட்டனர் ஊர் மக்கள் வெங்கடரமண சுவாமியிடம் முறையிட்டனர் சுவாமியும் இறைவனைப் பிராத்திக்க பெரு மழை பொழிந்தது மற்றொரு சமயம் அருகிலுள்ள உள்ளசிறுவன் ஒருவன் பிச்சை எடுத்து வந்தான் அதைக் கண்டு அதிர்ந்த பக்தர்கள் சிலர் சுவாமியிடம் அழைத்து வந்தனர் சுவாமி அவனுக்கு ஆசியளித்தார் உன் குறை யாவும் பதினைந்து நாளில் தீரும் என விபுதி கோடுத்து அனுப்பினார் ஒரிரு நாள் கழித்தும் ஒருநாள் காலையில் சிறுவன் ஆற்றங்கரையில் அமர்ந்து இருந்தான் அப்போது அந்த ஊரின் ஜமிந்தார் உடல் நலம் இல்லாத தன் மகளை அழைத்து செல்லக் கண்டான் சுவாமி வழங்கிய திருநீறை ஜமிந்தாரிடம் கொடுத்து பூசசொன்னார் சுவாமியின் திருநிறு பூசிய அவள் பூரண குணம் அடைந்தாள் ஜமிந்தார் சிறுவனை விட்டுக்கு அழைத்து செவ்று பொன் பொருள் வழங்கினார் 
132 ஆண்டுக்கு முன் பிரஷ்டை செய்யப்பட்ட வேம்பரசு விநாயகர் முருகன் 108 முலிகைகளால் உருவான சிவலிங்கம் ராகு, கேது கன்னிமார் சன்னதி இங்கு உள்ளன நடராஜர்,பார்வதி பவுர்ணமியன்று வழிப்பாட்டல் நீண்ட நாள் நோய் விலகுவட்தோடு செல்வவளம் பெருகும் பவுர்ணமியன்று இரவு ஜோதி தரிசனம் நடக்கிற்து வடலூர் போலவே இங்கும் ஏழூ திரைகள் விலக பக்த்ர்கள் ஜோதியைத் தரிசிக்கின்றனர்
கோவை சிவானந்தா மில் வளாங்குறிச்சி சாலையில் கோவில் உள்ளதுகாந்திபுரம் ஞான மடாலாயம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="373457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373457" title="அபுல் எட்வின் பாவெல்">
அபுல் எட்வின் பாவெல்

அபுல் எட்வின் பாவெல் (Hubble, Edwin Powell) என்பவர் ஒரு வானியல் அறிஞர். இவர் 1889ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 20ஆம் தேதி மார்ஷ்பீல்டு ( Marshfield) என்ற இடத்தில் பிறந்தார். இவர் சிகாகோ பல்கலைக் கழகத்திலும், ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகத்திலும் கல்வி பயின்றார். ஓராண்டுக் காலத்திற்குக் கெண்டக்கியில் ( Kentucky) சட்டத்துறையில் பயிற்சி பெற்றார். பின்னர; 1914 முதல் 1917 வரை விஸ்கானின் (Wisconsin) என்ற நகரில் உள்ள யார்கீஸ் காணகத்தில் (Yerkes observatory) பணியாற்றினார். 1919ஆம் ஆண்டு கலிபோர்னியாவில் உள்ள மவுண்ட் வில்சன் காணத்தில் (Mount Wilsosn observation) (தற்போது உள்ள அலே காணகத்தின் ஒரு பகுதி) ஒரு பணியாளராகச் சேர்நந்தார்;. 1953ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 28ஆம் நாள் கலிபோர்னியாவில் இறந்தார்.

இவர் பால்வழிக்கு (Milkway) அப்பால் உள்ள வளிமம் (Gas)இ தூசு (Dus)இ விண்மீன்கள் (Stars) போன்றவற்றின் பால்வழி மண்டலங்களே (.Galaxy) சில ஒண்முகிற்படலங்கள் (Nebulae.) ஆகும் என்பதை 1922 முதல் 1924 வரையில் உள்ள காலத்தில் கண்டறிந்தார். இது போன்ற பால்வழி மண்டலங்கள் நிலவுதலை எடுத்துக்கூறி அவற்றின் வகைபாடுகளின் முதல் முறையை மேம்படுத்தினார் 1929ஆம் ஆண்டு இந்த பால்வழி மண்டலங்கள் பால்வழியிலிருந்து அவற்றின் தொலைவுக்கு ஏற்ற திசை வேகத்தில் (Velocity) பின் நோக்கி நகர்கின்றன. என்பதைக் கண்டறிந்தார். மேலும் 1922ஆம் ஆண்டு பால்வழி மண்டலத்திற்குள் பல செறிவற்ற ஒண்முகில்களின் நிறமாலை (Spectra)இ அதில் உள்ள விண்மீன்களின் வகை அல்லது விண்மீன்களில் உள்ள பொருள்களின் தன்மையைப் பொறுத்து மாறுபடும் எனக் கண்டறிந்தார்.
Encyclopaedia Americana, Vol-14, 1980 Page-519

</doc>
<doc id="373459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373459" title="பெருநகர அரண்மனை (சிட்டி பேலஸ்) , உதய்பூர்">
பெருநகர அரண்மனை (சிட்டி பேலஸ்) , உதய்பூர்

உதய்பூர் பெருநகர அரண்மனை, ராஜஸ்தானிலுள்ள உதய்பூரில் அமைந்திருக்கும் அரண்மனையாகும். இது மேவார் வம்சத்தின் பல ஆட்சியாளர்களிடமிருந்து நன்கொடைகளைக் கொண்டு கிட்டத்தட்ட 400 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக கட்டப்பட்டது. 1553இல் கட்டுமானம் தொடங்கியது. சிசோடியா ராஜபுத குடும்பத்தின் மஹாராணா உதய் சிங் இரண்டாம் தலைமுறையினரால் தொடங்கப்பட்டது. அவர் தனது தலைநகரான சிட்டோரியிலிருந்து உதய்பூரிலுள்ள புதிய நகரமான நகரத்திற்கு மாற்றினார். பிகோலா ஏரியின் கிழக்கு கரையில் இந்த அரண்மனை அமைந்துள்ளது. 
உதய்பூரில் உள்ள பெருநகர அரண்மனை ஒரு அழகிய பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இது ராஜஸ்தான் மாநில கட்டிடங்களிலேயே மிகப்பெரியதாக கருதப்படுகிறது.

இது ராஜஸ்தானிய மற்றும் முகலாய கட்டிடக்கலை பாணியில் கட்டப்பட்டதாகும். இது ஒரு மலை உச்சியில் கட்டப்பட்டது. இங்கிருந்து பார்க்கும் போது நகரின் மற்றும் அதன் சுற்றியுள்ள பரந்த இடங்கள் காட்சியளிக்கிறது. ஏரி பிகோலாவைக் காட்டிலும், ஏரி அரண்மனை, ஜாக்கோவில், ஜாக்டிஷ் கோயில், மன்ஸோன் அரண்மனை மற்றும் நீமாச் மாதா கோவில் போன்ற பல வரலாற்று நினைவுச்சின்னங்கள் அரண்மனை வளாகத்தின் அருகே உள்ளன. ஆரவல்லி மலைத்தொடரில் உள்ள இந்த இடம் 1983 ஜேம்ஸ் பாண்ட் திரைப்படமான ஆக்டோபஸ்ஸின் மூலம் பிரபலமானது.

</doc>
<doc id="373463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373463" title="கைகாட்டி">
கைகாட்டி

இந்தியா மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் ரெட்டி பாளையம் அருகில் வி.கைகாட்டி என்ற ஊர் உள்ளது..
தேசிய  நெடுஞ்சாலை 227,அரியலூர் முட்டுவாச்சேரி சாலையில் இரண்டு சாலை சந்திப்பில் உள்ளது.  அந்த சலையின் நான்கு பக்கமும் பேருந்துகள்,சுண்ணாம்பு கல் ஏற்றும் லாரிகள் எப்பொழுதும் கடந்து செல்லும்.திருச்சி,சென்னை, தஞ்சை செல்லும் பேருந்துகள் அந்த சாலையில் செல்வதால் விளாங்குடி மற்றும் முட்டுவாச்சேரி கிராமங்கள்   தீக்கிரையாக்கப்பட்டன .  இங்கு  இயல்பாக மக்கள் கூட்டமாக இருக்கும்.  தேநீர் கடைகள் மற்றும் பல சிறிய கடைகள் சாலையில் பக்கம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="373465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373465" title="பனை மர மருந்து">
பனை மர மருந்து

பனை மர மருந்து (பாம் சிரப்) என்பது இனிப்பான உண்ணக்கூடிய ஒரு சத்தான சிரப் ஆகும். இது அதிகமாக கடற்கரை ஓரங்களில் உள்ள பனை மரங்களிலிருந்து கிடைக்கிறது.

கேனரி தீவுக்கூட்டங்களில் இது அதிகமாக கிடைக்கிறது. ("மைல் டி பால்மா") கேனரி தீவு பனை [[சிலி], பாம் சிரப், ("மைல் டி பால்மா") சிரப் மற்றும் [[ஆபத்தான ]] [[சிலின் வைன் பம்]] 

தேங்காய் பனை, சர்க்கரை பனை மற்றும் பால்மிரா பனை ஆகியவையும் இதில் அடங்கும்.

பெரும்பாலான குரோர்போ மற்றும் மைல் டி பால்மா ஆகியவவற்றின் உற்பத்தி நகர் பகுதிகளில் செய்யப்படுகிறது. பனை இருந்து சாப் சேகரித்து அதை காய்ச்சி பெறப்படுகிறது. [[மேப்பிள் சிரப்]] பை தயாரித்து பயன்படுத்தப்படும் செயல்முறை பல வழிகளில் உள்ளது.

" குராபபோ " அல்லது " காராபா " என்று அழைக்கப்படும் பானம் மரத்தின் "உச்சியில்" ஒரு கிண்ணம் வைத்து சேகரிக்கப்படுகிறது. குராப்பொப்போ விரைவில் [[சூரிய ஒளி]] இல் அழிக்கப்படுவதால் அறுவடை ஒரே இரவில் செய்யப்படுகிறது. ஒவ்வொரு நாள் மாலையும் அறுவடை பருவமாக இருக்கிறது. விவசாயி மரத்தின் உச்சியில் [[ஏணி]] பயன்படுத்தி ஏறி, அடிக்கடி ஒரு கூர்மையான [[கத்தி]] அல்லது [[கிசல்]] பயன்படுத்தி , மேற்பரப்பு மேலோட்டத்தை அகற்றி, துளைகள் திறக்க செய்கிறார், மற்றும் ஒரு வாளி கிண்ணத்தில் இருந்து ஒரு குழாய் அல்லது சேனலுக்கு கீழே வைத்து விட்டு வருகிறார்.. மறுநாள் அதிகாலையில், அவர் ஒவ்வொரு மரத்திலிருந்து பத்து அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட லிட்டர் கொண்டிருக்கும் நிரப்பப்பட்ட வாளிகள் திரும்புகிறார்.

அறுவடை செய்யப்பட்ட குவார்ப்போ பின்னர் ஒரு உள்ளூர் பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலைக்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறது. அங்கு சேகரிக்கப்பட்டு, அல்லது தளத்தில் செயலாக்கப்ப்படுகிறது.. செயலாக்கமானது கரிபோவை பல மணிநேரமாக சுத்தப்படுத்துகிறது, இது 90% வரை குறைக்கப்படும் வரை கரிய பழுப்பு நிற சருமத்தில் அந்த பானம் இருக்கும். இது பின்னர் கண்ணாடி ஜாடிகளில் வழக்கமாக அடைக்கப்பட்டு விற்கப்படுகிறது. பாம் சிரப் காலப்போக்கில் மென்மையாக்கப்பட்டு, படிகமாக காட்சியளிக்கும்.
ஒவ்வொரு நாளும் நான்கு முதல் ஐந்து மாதங்கள் அதாவது ஜனவரி முதல் ஜூன் வரையிலான காலத்தில்அறுவடை செய்யப்படுகிறது. ஒரு மரம் சுமார் ஐந்து வருடங்கள் இந்த பானத்தை தருகிறது.

[[Image:LecheAsada.jpg|thumb|right|"Leche asada" (a kind of [[crème caramel]]) with miel de palma]]
மைல் டி பால்மா ,மைல் டி பாமாமா , பல பாஸ்டரீஸ் ஆகியவை மற்றும் இனிப்புகளுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக [[கேக்குகள்] மற்றும் [[ஐஸ்கிரீம்]]. தென் கிழக்கு ஆசியாவில், குறிப்பாக மேற்கு வங்கத்தில் பரவலாக இது சமையலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இங்கு ஜொலா குர், குளிர்காலத்தில் மட்டுமே பெறப்படுகிறது.

அதன் இனிப்பு ருசியான உணவுக்கு சுவையைக் கூட்டுவதாக இருக்கிறது. இது பரவலாக இனிப்புகள் தயாரிக்க பயன்படும் ஒரு மூலப்பொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, அல்லது தயார் செய்த உணவுகளில் சுவைக்கூட்ட உணவின் மீது தூவப்படுகிறது. 

பாம் சப்பா எனப்படுவது ஒரு புத்துணர்ச்சியான பானம், மேலும் இதைப் புளிக்க செய்து பாம் சிரப் [[ரம்]] போன்ற பல்வேறு ஆல்கஹால்களை தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. லா கோமெராவில் இருந்து கோம்ரோனை உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது இது 'பாரா' (கிராப் போன்றது) உடன் கலக்கப்பட்ட
பாம் சிரப் பாரம்பரியமாக பொதுவான மருத்துவ நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது

[[Category:Canary Islands cuisine]]
[[Category:La Gomera]]
[[Category:Syrup]]

[[பகுப்பு: திருச்சி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="373468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373468" title="சுவர் அழுத்தத் தளர்வு">
சுவர் அழுத்தத் தளர்வு

சுவர் அழுத்தத் தளர்வு (Wall stress relaxation) என்பது தாவரங்கள், பூஞ்சைகள் மற்றும் பாக்டீரியா போன்றவற்றின் செல்சுவர்களில் ஏற்படும் குறைவான இழுவிசை அழுத்தம் (விசை ஒரு பரப்பு அலகு), இதன் முடிவால் ஏற்படும் நகர்வு அல்லது பாலிமெரிக் வலைபின்னல்களில் மறுசீரமைப்பு போன்றவற்றால் கிடைப்பதே செல்சுவர், அவற்றின் இழுவிசை வலிமையாகும். செல்சுவர் அழுத்தம் பொதுவாக செல்லின் நீர்ம அழுத்தம் அல்லது விறைப்பு அழுத்தத்தினால் செல்சுவர் நீள்கிறது. செல்சுவர் நீள்வதற்கு தடையான அதே சமயம் செல்சுவர் அழுத்தம் மற்றும் அதற்கு ஈடுகொடுக்கும் விசையான விறைப்பு அழுத்தம் தோன்றுகிறது. தாவர செல்களில், சுவர் அழுத்தத் தளர்வு ஏற்படுவதற்கு, சுவர்களில் உள்ள செல்லுலோசின் நுண்இழைகளுக்கிடையேயான பினைப்பு துண்டிக்கப்பட்டு, எக்ஸ்பான்ஸின் புரதம் வெளியேற்றப்படுகிறது. இதன் விளைவால் செல்லின் விறைப்பு அழுத்தம் குறைகிறது மற்றும் செல்லில் நீரின் பொதி ஆற்றல் உருவாகி தேவையான நீர் பொதி ஆற்றல் ஓட்டத்தை அனுமதித்து செல்கள் நீரை உறிஞ்சி விரிவடைகிறது.

</doc>
<doc id="373474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373474" title="லீஸி விலாச்கெஸ்">
லீஸி விலாச்கெஸ்

எலிசபெத் லீஸி விலாச்கெஸ் 

1989 ஆண்டு மார்ச 13ம் தேதி அமரிக்காவில் ஆச்ஃடின் நகரில் பிறந்தவர் லீஸி விலாச்கெஸ். பிறக்கும் போதே லிபோச்ட்ரோபி என்ற அரிய வகை பிறவிக் குறைபாட்டுடன் பிறந்தார். லீஸி எழுத்தாளர் மட்டுமின்றி தன்னம்பிக்கையூட்டும் பேச்சாளரும் ஆவார். லிபோச்ட்ரோபி என்ற குறைபாட்டுடன் பிறப்பவர்களின் உடலில் கொழுப்புச்சத்து இருக்காது. எலும்பும் தோலுமாக்க காட்சி அளிப்பார்கள். உடல் ஆரோக்கியத்தைப்பாதிப்பதோடு முதுமையை விரைவில் வரவழைத்து விடும். எ லும்புகள், பற்கள், உள்உறுப்புகளை இது பாதிப்பதில்லை. உடலில் கொழுப்புச்சத்து குறைபாட்டினால் சக்தியைப பெறவதற்காக அதிக கலோரிகள் நிறைந்த உணவை குறப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் உட்கொள்ள வேண்டும். இக்குறைபாட்டினால் லீஸி விலாச்கெஸ் தன் ஒரு கண் பார்வையை முற்றலும் இழந்தவர். மற்றொரு கண்ணில் குறைந்த பார்வையுடன் செயல் படுகின்றார். பள்ளிக்கு செல்லும் வரை தன் உருவத்தைப்பற்றி லீஸிக்குத் தெரியாது. மற்ற குழந்தைகாளால் புறக்கணிக்கப்பட்டார். இவர மனம் தளர்ந்த போது பெற்றோர் தன்னம்பிக்கை ஊட்டினர்.

டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் கமயூனிகேசன் படிப்பை மேற்கொண்டார்

</doc>
<doc id="373476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373476" title="சூழ்வு">
சூழ்வு

வடிவியலில், ஒரு குடும்ப வளைவரைகளின் சூழ்வானது ஒரு குடும்பத்தின் ஒவ்வொரு உறுப்பினர்களால் தொடுகோட்டுப்புள்ளியில் ஏற்படுத்தபடும் வளைவாகும். சூழ்வின் மீது ஒரு புள்ளியானயது, வெட்டிக்கொள்ளும் இரண்டு "அருகில் உள்ள" வளைவுகளாக  கருதப்படுகிறது, அதாவது, வரம்பிற்க்கு உட்பட்டு வெட்டிகொள்ளும் அருகிலுள்ள வளைவுகள் ஆகும் . ஒரு சூழ்வானது, விண்வெளியின் பரப்புகளில்  மற்றும் உயர் பரிமாணங்களுக்கு பொதுமையாக்கப்படுகிறது.

குடும்பத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு வளைவு Ct இன்  சமன்பாட்டின்  தீர்வு ft(x, y)=0  (பார்க்க உள்ளார்ந்த வளைவு), இங்கே "t" ஒரு அளவுரு.  "F"("t", "x", "y")="f"("x", "y") எனவும் மற்றும்  "F" உள்ளது வகையிடத்தக்கது என கருதுக.

ஒரு குடும்ப வளைவரைகளின் சூழ்வு Ct என்பது புள்ளிகளின் தொகுப்பாக (x, y) வரையறுக்கப்படுகிறது
சில மதிப்பு "t",
இங்கே <math /> என்பது F ஆனது t யை பொறுத்து.பகுதி வகைக்கெழுவாகும் ,

 T மற்றும் u ( t ≠ u என்றால்)அளவுருவின் இரண்டு மதிப்புகள் எனில் வெட்டும்  வளைவுகள் Ct மற்றும் Cu ஆகியவற்றை
அல்லது, இதற்கு சமமாக
எல்லை u→t . மேலே உள்ள வரையறையை கொடுக்கிறது 

 F (t, x, y) என்பது ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவை t ல் இருக்கும் போது ஒரு முக்கியமான சிறப்புப்பாகும். இதில், வகுத்திகளை அழிப்பதன் மூலம், F (t, x, y) என்பது ஒரு t யை பொறுத்து விகிதமுறு சார்புஆகும்.
வரையறையில், t ஆனது F (t, x, y) இன் இரட்டை வர்க்க மூலமாக இருப்பதால், F இன் தன்மைகாட்டி 0  அமைப்பதன் மூலம் சூழ்வின் சமன்பாடு கண்டுபிடிக்கலாம் (ஏனென்றால் வரையறை சில t களுக்கு F = 0  மற்றும் முதல் வகைப்பாடு = 0 அதாவது அதன் மதிப்பு 0 மற்றும் அதன் min / max  t களுக்கு).

உதாரணமாக, Ct, என்ற கோட்டை x மற்றும் y இன் வெட்டும் புள்ளிகள்  t மற்றும் 1-t  என்பது மேலே உள்ள அனிமேஷனில் காட்டப்பட்டுள்ளது. Ct இன் சமன்பாடு
அல்லது அதன் பின்னங்கள்,
 சூழ்வு சமன்பாடு என்பது
பெரும்பாலும் F ஆனது அளவுருவின் விகிதமுறு சார்பு  அல்ல, அது ஒரு பொருத்தமான பதிலீடாக இங்கு குறைக்கப்படலாம்.உதாரணமாக குடும்பம் Cθ ஆல் சமன்பாட்டின் மூலம் வழங்கப்படுகிறது u(x, y)cosθ+v(x, y)sinθ=w(x, y),இங்கு

t=eiθ, cosθ=(t+1/t)/2, sinθ=(t-1/t)/2i என பிரதியிட்டால்,வளைவின் சமன்பாடு
அல்லது
சூழ்வு சமன்பாடு , தன்மைகாட்டி 0 என்பதை கொடுக்கிறது.
அல்லது 

எனவே <math />, <math /> மற்றும் <math />இங்கு <math /> என்பது இந்த ஆவணத்தின் தொடக்கத்தில் முதல் வரையறையால் கொடுக்கப்பட்ட வளைவுகளின் தொகுப்பு.

</doc>
<doc id="373483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373483" title="ஜிசொப்பி மாசினி">
ஜிசொப்பி மாசினி

ஜிசொப்பி மாசினி (Giuseppe Mazzini 22 சூன் 1805--10 மார்ச்சு 1872) என்பவர் இத்தாலிய அரசியலாளர், இதழாளர் மற்றும் செயற்பாட்டாளர் ஆவார். இத்தாலி ஒற்றுமையுடன் இருப்பதற்கும் உரிமை பெறுவதற்கும் பாடுபட்டவர். 
இவர் புரட்சியாளராக இருந்து இளம் இத்தாலி என்னும் இரகசிய அமைப்பை 1832 ஆம் ஆண்டில் தோற்றுவித்தார். இந்த அமைப்பு இத்தாலி ஒன்றுபட வேண்டும் என்ற நோக்கில் தொடங்கப்பட்டது.

சிசோப்பி மாசினியின் தந்தை ஒரு மருத்துவர். தமது 14 ஆம் அகவையில் மாசினி ஜெனோ பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்தார். 1827 இல் சட்டம் படித்துப் பட்டம் பெற்றார். ஏழைகளின் வழக்கறிஞர் என அவர் விளங்கினார். நாடகம் புதினம் இவற்றில் நாட்டம் இருந்த போதிலும் அவருக்கு இருந்த நாட்டுப் பற்றின் காரணமாகப் பொது வாழ்க்கையில் ஈடுபட்டார். கார்பொனேரி என்ற ஒரு புரட்சி இயக்கத்தில் சேர்ந்து அப்போது அங்கு இருந்த அரசை அகற்றும் செயல்களில் இறங்கினார். 1830 இல் இவர் தளை செய்யப்பட்டுச் சிறையில் தள்ளப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="373487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373487" title="புத்தனேரி சுப்பிரமணியம்">
புத்தனேரி சுப்பிரமணியம்

நெல்லை மாவட்டத்தில் 1922ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரின் பெற்றோர் : ராமையா-தாயம்மாள் 

பொதுப்பணித் துறையில் முதல்நிலை ஆட்சி அலுவலர். 

1947இல் 'பொதுப்பணி' ஏட்டில் பாரதிதாசன் பரம்பரை எள்ற வரிசையில் அறிமுகம் ஆனார்.

</doc>
<doc id="373488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373488" title="திறனாய்வுக் கலை">
திறனாய்வுக் கலை

ஒரு காசின் பு+வவும் தலையும் போலே, இலக்கியத்தைத் துய்க்கவும் துணை செய்யும், படைக்கவும் தூண்டும் இக்கலை. இன்றும் நந்தமிழில் நன்கு களரவில்லை. இலக்கியம் வளர்ந்த அளவுக்கு 25 விழுக்காடு கூட வளரவில்லை என்றுதான் இயம்ப வேண்டியிருக்கின்றது. 

இத்துறையில் முன்னோடியாக அமைபவர் பேரா. அ. முத்துசிவன் (1941) ஆவார். 'அசலும் நகலும்', 'அசோகவனம்', 'காவியரசனை' அடிப்படை வகுத்தன. இக்கலையை வழிகோலியவர் அ. ச. ஞானசம்பந்தனார், 'இலக்கியக் கலை' மூலம் நெறிப்படுத்தியவர் டாக்டர் மு. வ. (இலக்கிய ஆராய்ச்சி, இலக்கியத் திறன், இலக்கிய மரபு), இவருக்கு அடுத்து புதுமைப்பித்தன் (நமது இலக்கியம்), க. நா. சுப்ரமணியம் (விமர்சனக்கலை), சிதம்பர ரகுநாதன் (இலக்கிய விமர்சனம்), ஆகிய மூவரும் விஞ்ஞான ரீதியான விமர்சனங்களை வளர்த்தனர். 

ப.கோதண்டராமன் - இலக்கியமும் விமர்சனமும்
ந. சுப்புரெட்டியார் - கவிதையனுபவம்
ஜெ. முத்து வீராசாமி - இலக்கியச் செல்வி
டாக்டர் கைலாசபதி - இலக்கியமும் திறனாய்வும் 
இ. மறைமலை - இலக்கியத் திறனாய்வு ஓர் அறிமுகம்
டாக்டர் பாலசந்திரன் - இலக்கியத் திறனாய்வு
ஜான்சாமுவேல் - இலக்கியத் திறனாய்வு, திறனாய்வுச் சிந்தனைகள்
டாக்டர் ந. சஞ்சீவி - இலக்கிய இயல் 
சி. சு. செல்லப்பா - இலக்கிய விமர்சனம் 

தமிழகத்தில் திறனாய்வுத் திலகமாகத் திகழ்பவர் வி. ஆர். எம். செட்டியார். பல திறனாய்வாளர்களை உருவாக்கிய, ஆற்றுப்படுத்திய ஆன்றோர். ரா. ஸ்ரீ. தேசிகன் பலருக்கு உறுதுணை புரிந்த பெருமையர்.

</doc>
<doc id="373490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373490" title="ஜி ஆர் - 3 (நெல்)">
ஜி ஆர் - 3 (நெல்)

ஜி ஆர் - 3 ("GR-3") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, குறுகியகால நெல் வகையாகும். சூன் - சூலை மாதம் தொடங்கும் குறுவைப் பட்டத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 100 - 105 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது. நாவாகோன் 19 ("Nawagaon 19") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் 9 - 60 ("IR 9-60") எனும் நெல் இரகத்தையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகை, நேரடி, மற்றும் நடவு என இருமுறைக்கும் ஏற்றதாகும். 90 செ. மீ, குள்ள தானியத்தை கொண்டுள்ள இந்நெல் இரகம், மேற்கிந்திய பகுதியான குசராத்து மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="373491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373491" title="கடித இலக்கியம்">
கடித இலக்கியம்

கடிதம் எழுதுவதையே ஒரு கலையாக வளர்த்தவர்கள் மேலை நாட்டினர். தமிழில் இதனைக் கால்கொள்ளச் செய்தவர் அறிஞர் மு. வ.

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373492" title="தாளிகைகள்">
தாளிகைகள்

இந்த நூற்றாண்டில் எங்கும் நீக்கற நிறைந்திருப்பன தாளிகைகளே. சங்கங்களாலும் சமயங்களாலும் வளர்க்கப்பட்ட தமிழ் இன்று வெளியீடுகளாேல வளர்ந்து வருகிறது. இத்தாளிகை முறையினை முதன் முதல் துவங்கி வைத்தவர்கள் வெனிஸ் நகரத்தினர். கி. பி. 16ஆம் நூற்றாண்டில் ஏனைய தாளிகைகள் வெளிவரத்தொடங்கின. இதனை வளர்த் பெருமை ஆங்கிலேயரையேச் சாரும். இதற்கு காரணம் அச்சுப்பொறிகளே. 

இந்தியாவில் தாளிகைகள் வங்காளத்தில்தான் முதன்முதல் தோன்றின. சாமாசார் தீபம், செளமுதி, பிவாகர் போன்றன குறிப்பிடத்தக்கன. ஐரோப்பியர்கள் தங்கள் சமயப் பிரசாரத்திற்குச் சார்பாக அச்சியந்திர்களைக் கொணர்ந்து ஏடுகள் நடத்தினர். இதுவே நம் நாட்டில் பத்திரிகைகள் தோன்றிய முறையாகும்.

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373493" title="சி. மாணிக்கம்">
சி. மாணிக்கம்

சி. மணிக்கம் "(C. Manickam)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் திருச்சிராப்பள்ளி-I தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சி வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="373494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373494" title="வ. மு. சேதுராமன்">
வ. மு. சேதுராமன்

முகவை மாவட்டம் முதுகுளத்து+ர் வட்டத்திலுள்ள ஆண்டநாயகபுரம் என்னும் ஊரில் 1935இல் பிறந்தார். திருவல்லிக்கேணி முஸ்லீம் உயர்நிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373495" title="முகவை இராஜமாணிக்கம்">
முகவை இராஜமாணிக்கம்

இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள முகவை என்ற ஊரில் 1915இல் பிறந்தார்.

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373496" title="ப. திருவேங்கடம்">
ப. திருவேங்கடம்

வந்தவாசியில் 1921இல் பிறந்தார். 1000க்கும் மேல் கவிதை இயற்றியுள்ளார்.

இளங்கதிர் என்னும் இதழில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். 

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373497" title="சபா ராஜேந்திரன்">
சபா ராஜேந்திரன்

சபா ராஜேந்திரன் (Saba Rajendran) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.

இவர் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள, சொரத்துரில் சூன் 18, 1961 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவர் இளங்கலை அறிவியல் (கணிதம்) மற்றும் இளங்கலைப் பொறியியலில் இயந்திரப் பிரிவு படித்துள்ளார்.

இவர் 2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், நெய்வேலி தொகுதியிலிருந்தும், 2006 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில், நெல்லிக்குப்பம் தொகுதியிலிருந்தும், திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="373498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373498" title="1,1-டையீத்தாக்சியீத்தேன்">
1,1-டையீத்தாக்சியீத்தேன்

1,1-டையீத்தாக்சியீத்தேன் "(1,1-Diethoxyethane)" என்பது CHO என்ற வேதி வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். அசிட்டால்டிகைடு டையெத்தில் அசிட்டால் என்றும் இச்சேர்மம் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. காய்ச்சி வடித்த மதுபானங்களில் அதிலும் குறிப்பாக மால்ட் விசுக்கி எனப்படும் மதுவகை மற்றும் செரி வகை பிராந்திகளிலும் நறுமணமூட்டும் பொருளாக இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் .அசிட்டால் என்ற வேதி வினைக்குழுவைக் கொண்டிருக்கும் சேர்மங்கள் பல இருந்தாலும் இச்சேர்மம் மட்டும் குறிப்பாக அசிட்டால் என்று எளிமையாக அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373501" title="ஆ. கு. ஆதித்தர்">
ஆ. கு. ஆதித்தர்

மதுரையில் 21.12.1900இல் பிறந்தார். இவர் ஒரு மரபு கவிஞர். 

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373502" title="டி. சுப்பிரமணியம்">
டி. சுப்பிரமணியம்

டி. சுப்பிரமணியன் "(T. Subramanian)" ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1977 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், ஆண்டிமடம் தொகுதியிலிருந்து, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராக, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="373504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373504" title="அம்பியாக்சஸ்">
அம்பியாக்சஸ்

குத்தூசி எனப் பொருள்படும் வான்செட் (Lancet) என்ற பெயரால் பொதுவாக அழைக்கப்படும் அம்பியாக்சஸ் (Amphioxus)இ மீன் போன்ற தோற்றமுடைய கடல் வாழ் உயினமாகும். 

 1774ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் இதனைப் பிரிட்டிஷ் கடற்கரையில் கண்டெடுத்த பல்லாஸ் (Pallaus)என்பவர் இதை ஓர் ஓடற்ற நத்தை (Slug) எனக் கருதி இதற்கு லைமாக்ஸ் லான்சி யோலேட்டஸ் (Limax lanceolatus) என்று பெயரிட்தார். 1934ஆம் ஆண்டு கோஸ்டா (Coast) என்பவர் இதன் செலவுகள் தொண்டைப் பகுதியில் அமைந்திருந்ததால் இதற்கு பிராங்கியோஸ்டோமா (Branchiostoma) என்று பெயரிட்டார். யாரால் (லுயசநடட 1836) என்பவரே முதன் முதலாக இதற்கு அம்பியாக்சஸ் லான்சியோலேட்டஸ் (Amphioxus lanceolatus) என்று பெயரிட்டார்.

முதுகு நாணுள்ளவை (Chordata) எனும் தொகுதியின் கீழ் உள்ள, தலைமுதுகு நாணுடையன (Protochordata) அல்லது மண்டையோடற்றன (Acarina) எனும் தொகுதியின் கீழ் உள்ள, தலைமுதுகு நாணுடையன (Cephalochordata) எனும் துணைத்தொகுதியில் அம்பியாக்சஸ் அடங்கும்.

அம்பியாக்சஸ் கடலில் ஆழங்குறைந்த மணற்பாங்கான பகுதிகளில் துளையிட்டு வாழ்கின்றது. இதன் சராசரி நீளம் 5 முதல் 8 செ.மீ ஆகும். ஆனால் தென் சீனா, இந்தியா ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படும் ஓர; இனம் 15 செ.மீ. வரை நீளமுடையது. ஓளி ஊடுருவும் தன்மையுடைய இவற்றின் உடலின் இரு முனைகளும் கூராக உள்ளன. தனிப்பட்ட தலைப்பகுதியோ தாடைகளோ இல்லை. லான்சியோ லேட்டுகள் மணலில் புதைந்து. வாய்ப்பகுதி மட்டும் மணலின் தெரியும்படி இருக்கும்.

நெப்ரிழயாக்கள், பழுப்புப் புனல்கள், சிறு நீரக பப்பில்லாக்கள் ஆகியன அம்பியாக்சசின் கழிவு நீக்க உறுப்புகளாகும். குழல் போன்ற அமைப்புடைய நெப்ரியாக்களில் இரண்டு பகுதிகள் உள்ளன.
ஆண் பெண் அம்பியாக்சஸ் இடையே இன உறுப்புகளைத் தவிர வெளித்தோற்ற வேறுபாடு ஏதும் இல்லை.

1. Sedgwick A, A Students Text Book of Zoology, Central Book Dept, Allahabad, 1905.
2. Ekambaranatha Ayyer, Manual of Zoology Vol. II S. Visvanathan, Madras-1971.
3. Jordan, E.L. Chordate Zoology., S.Chand & Co., New Delhi, 1970. 

தஞ்சை தமிழ் பல்கலைக்கழகம் வெளியீடு : அறிவியல் களஞ்சியம் பக்கம் எண்:863,864

</doc>
<doc id="373505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373505" title="அனுமந்தை">
அனுமந்தை

அனுமந்தை (Anumandai) என்பது தமிழ்நாட்டின், விழுப்புரம் மாவட்டம், மரக்காணம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும். இது மரக்காணம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.

அனுமந்தையில் பல்லவன் கிராம வங்கி மற்றும் கூட்டுறவு வங்கி ஆகிய இரண்டு வங்கிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="373507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373507" title="கடையநல்லூர் வட்டம்">
கடையநல்லூர் வட்டம்

கடையநல்லூர் வட்டம், தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் 16 வருவாய் வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இவ்வட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிடமும் மற்றும் வட்டாட்சியர் அலுவலகமும் கடையநல்லூரில் உள்ளது. இவ்வட்டத்தில் புளியங்குடி, கடையநல்லூர் மற்றும் ஆய்க்குடி என 3 உள்வட்டங்களும் 31 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="373509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373509" title="வெப்பக்கிரமமாறுகை (வானிலையியல்)">
வெப்பக்கிரமமாறுகை (வானிலையியல்)

வானிலையியலில், வெப்பக்கிரமமாறுகை என்பது வளிமண்டலத்தில் சாதாரணமாக உயரத்திற்கேற்ப நிகழும் மாற்றங்களின் இயல்பிலிருந்து விலகி, வேறுபாடு காணப்படுதல் ஆகும். பொதுவாக வளியின் வெப்பநிலையானது, பூமியிலிருந்து மேல்நோக்கிச் செல்லச்செல்ல, உயரத்திற்கேற்றவாறு குறைந்து செல்லும். வெப்பக்கிரமமாறுகையின்போது, சூடான வளி, குளிரான வளிக்கு மேலாகக் காணப்படும். அதாவது உயரத்தைப் பொறுத்து, பொதுவாகக் காணப்படும் வெப்பநிலைத் தோற்றம் நேர்மாறாகக் காணப்படும் நிலையாகும்.

இத்தகைய வெப்பக்கிரமமாறுகையானது நிலப்பரப்பிற்கு அண்மையாக புகைப்பனியை உருவாக்கி, வளிமண்டலத்தில் நச்சுத்தன்மையை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த வெப்பக்கிரமமாறுகையானது, ஒரு தொப்பி போல் தொழிற்பட்டு வெப்பச் சுழற்சியைத் தடுத்து வைக்கவும் கூடும். இந்த தொப்பி போன்ற பகுதி, ஏதாவது காரணங்களால் உடையும்போது அல்லது இல்லாமல் போகும்போது, உள்ளேயிருக்கும் ஈரலிப்பில் ஏற்படும் வெப்பச் சுழற்சி கடுமையான இடிமழையைக் கொண்டு வரலாம். வெப்பக்கிரமமாறுகையானது குளிரான காலநிலையில், உறைமழையையும் ஏற்படுத்தலாம்.

பொதுவாக புவியின் மேற்பரப்பை அண்மித்த வளிமண்டலத்திலிருக்கும் வளி, மேலேயுள்ள வளியை விடச் சூடானதாக இருக்கும். இதற்குக் காரணம் சூரியனிலிருந்து வரும் வெப்பக் கதிர்களினால் புவியின் நிலப்பரப்பு சூடாகி, பின்னர் அந்தச் சூடானது அதனை அண்மித்த வளிமண்டலத்திற்குப் பரவுவதாகும்.

வெப்பக்கிரமமாறுகை நிகழும் பகுதிகளில், வளியில் சுழற்சி இல்லாமல், வளியானது நகர்வு அற்று இருப்பதனால், தூசுகள் மற்றும் நச்சுக் காற்றுகளைப் பிடித்து வைத்திருப்பதனால் வளிமண்டலம் நச்சுத்தன்மைக்கு உட்படும். மக்கள்தொகை அதிகமான நகரங்களில் இதன் விளைவு அதிக பாதிப்பைக் கொடுக்கும்.

</doc>
<doc id="373510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373510" title="நார. நாச்சியப்பன்">
நார. நாச்சியப்பன்

முகவை மாவட்டம் திருப்பத்தூர் வட்டத்திலுள்ள முத்துப்பட்டணம் என்னும் ஊரில் 1927இல் பிறந்தார்.

1000 தலைப்புகளில் 10000 பாடல்கள் பாடியுள்ளார். 

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373511" title="நைட்ரசு அமிலம்">
நைட்ரசு அமிலம்

நைட்ரசு அமிலம்  (Nitrous Acid) மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு HNO) ஒரு வலிமை குறைந்த ஒற்றை காரத்துவம் கொண்ட, நைட்ரைட் உப்புக்களின் கரைசல்களில் மட்டுமே காணப்படும் அமிலம் ஆகும்.

நைட்ரசு அமிலம் அமீன்களிலிருந்து டைஅசைடுகளைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. இந்த வினையானது அமீன்களின் மீதான நைத்திரைற்றுகளின் கருக்கவர் தாக்கத்தின் காரணமாக நிகழ்கிறது. நைத்திரைற்றானது சூழ்ந்துள்ள கரைப்பானிலிருந்து மீண்டும் புரோத்தானேற்றம் செய்யப்படுகிறது. அதே நேரத்தில் நீர் மூலக்கூறானது இரு முறை நீக்கப்படுகிறது. டைஅசைடானது வெளியிடப்பட்டு காபீன் அல்லது காபீனாய்டைத் தருகிறது.

வாயு நிலையில், தள அமைப்பைக் கொண்ட நைட்ரசு அமிலமானது சிசு மற்றும் டிரான்சு வடிவங்களைப் பெறுகிறது. அறை வெப்பநிலையில் டிரான்சு(trans) வடிவம் சிசு (cis) வடிவத்தை விட விஞ்சியிருக்கிறது. அகச்சிவப்புக்கதிர் அளவீடுகள் டிரான்சு வடிவமானது சிசு வடிவத்தை விட  2.3 கிசூல் மோல் ஆற்றல் வேறுபாட்டுடன் அதிக நிலைத்தன்மை பெற்றுள்ளதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது.
குளிர்ந்த நிலையில், நைத்திரைற்று அயனியின் NO2− நீர்த்த கரைசல்கள் கவனமாக அமிலத்தன்மையாக்கப்பட்டு ஒரு வெளிர் நீல நிற நைட்ரசு அமிலமானது தயாரிக்கப்படுகிறது.  தனித்த நைட்ரசு அமிலமானது நிலைத்தன்மையற்றது ஆகும். அது விரைவில் சிதைவடைகிறது. நைட்ரசு அமிலமானது டைநைட்ரசன் டிரைஆக்சைடை நீரில் கரைப்பதன் மூலமாகவும் (பின்வரும் சமன்பாட்டின்படியான  வினை) தயாரிக்கப்படலாம். 

மிகவும் நீர்த்த, குளிர்ந்த நிலையில் உள்ள கரைசல்களைத் தவிர மற்ற அனைத்து நிலைகளிலும் நைட்ரசு அமிலமானது விரைவாகச் சிதைவடைந்து நைட்ரசன் டைஆக்சைடு, நைட்ரிக் ஆக்சைடு, மற்றும் நீர் ஆகியவற்றைத் தருகிறது:

நைட்ரசன் டைஆக்சைடு பொருத்தமற்ற விகிதத்தில் நீரிய கரைசல்களில் நைட்ரிக் அமிலம் மற்றும் நைட்ரசு அமிலமாகவும் மாறுகிறது.:

மிதமான வெப்பநிலையில் உள்ள கரைசல்களில், ஒட்டுமொத்த வினையானது நைட்ரிக் அமிலம், நீர் மற்றும் நைட்ரிக் ஆக்சைடு ஆகியவற்றைக் குறிப்பிட்ட அளவு தருவதாக அமைகிறது.:

நைட்ரிக் ஆக்சைடானது பின்னர் காற்றினால் மறு ஆக்சிசனேற்றம் செய்யப்பட்டு நைட்ரசன் டைஆக்சைடாக மாறி வினையானது நிறைவு பெறுகிறது.:

அமிலத்தின் ஒடுக்க வினையானது, ஒடுக்கும் காரணிகளைப் பொறுத்து வேறுபட்ட விளைபொருட்களைத் தருகிறது.:

I மற்றும் Fe அயனிகளுடன், NO உருவாகிறது:

Sn அயனிகளுடன், NO உருவாகிறது:

SO வாயுவுடன், NHOH உருவாகிறது:

காரக்கரைசலில் உள்ள Zn உடன், NH உருவாகிறது:

NH உடன், முதலில் HN, ம் தொடர்ச்சியாக, N வாயுவும் உருவாகின்றன.:

நைட்ரசு அமிலத்தின் ஆக்சிசனேற்ற வினைகள் வெப்ப இயக்கவியல் கட்டுப்பாடுகளை விட வினைவேகவியல் கட்டுப்பாடுகளை அதிகமாகக் கொண்டுள்ளன எனலாம். இந்தக் கூற்றானது நீர்த்த நைட்ரசு அமிலம் I ஐ I ஆக மாற்றமடையச் செய்கிறது. ஆனால், நீர்த்த நைட்ரிக் அமிலத்தால் இது சாத்தியமாகாது.

இந்த வினைகளுக்கான "E" மதிப்புகளானது ஒத்தவையாக உள்ளன, ஆனால் நைட்ரிக் அமிலமானது மேலும் வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாக உள்ளது என்பதை இதிலிருந்து அறிந்து கொள்ளலாம். இதன் காரணமாகவே, நீர்த்த நைட்ரசு அமிலமானது அயோடைடை அயோடினாக ஆக்சிசனேற்றம் செய்ய முடிகிறது. இதிலிருந்து நீர்த்த நைட்ரிக் அமிலமானது சற்று வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாக இருந்தும் கூட அதைவிட நைட்ரசு அமிலமானது இன்னும் வேகமாக செயல்படுவதற்கான காரணத்தை இதிலிருந்து வருவிக்க இயலும். 

நைட்ரசு அமிலமானது டையசோனியம் உப்புக்களைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது:

மேலே குறிப்பிட்டுள்ள வினையில் Ar என்பது அரைல் தொகுதியைக் குறிக்கும்.

இத்தகைய உப்புக்கள் கரிமத் தொகுப்பு முறைகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணமாக, சாண்ட்மேயர் வினை மற்றும் அசோ சாயங்கள் தயாரிப்பு வினையிலும் பயன்படுகின்றன. மேலும், பளிச்சிடும் நிறமுடைய சேர்மங்கள் அனிலீன்களுக்கான பண்பறி பகுப்பாய்வு சோதயைின் அடிப்படையாக உள்ளன. சோடியம் அசைடு எனும் நச்சுத்தன்மை உடைய மற்றும் வெடிக்கக்கூடிய சேர்மத்தை அழிக்க நைட்ரசு அமிலம் பயன்படுகிறது. சோடியம் நைட்ரைட்டின் மீது கனிம அமிலங்களை வினைபுரியச் செய்து, தேவையான நேரத்தில் மட்டும், பலவித பயன்பாடுகளுக்கு, நைட்ரசு அமிலம் உடனுக்குடன் தயாரித்துக் கொள்ளப்படுகிறது. 
இது முதன்மையாக நீல நிறத்தில் உள்ளது.

இரண்டு α-ஐதரசன் அணுக்களைக் கொண்ட கீட்டோன்களுடன் வினைப்பட்டு ஆக்சைம்களை உருவாக்குகின்றன. இவை மீண்டும் ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து ஒரு கார்பாக்சிலிக் அமிலமாக அல்லது ஒடுக்கமடைந்து அமீன்களாகவோ மாற்றமடைகின்றன. இந்த செயல்முறையானது அடிப்பிக் அமிலம் தயாரிக்க உதவும் வணிகத் தயாரிப்பு முறையில் பயன்படுகிறது.

நைட்ரசு அமிலமானது அலிபாடிக் ஆல்ககால்களுடன் தீவிரமாக வினைப்பட்டு அல்கைல் நைட்ரைட்டுகளைத் தயாரிக்க உதவுகிறது. இந்த அல்கைல் நைட்ரைட்டுகள் திறன் மிகுந்த இரத்த நாள விரிப்பிகளாகப் பயன்படுகின்றன:

</doc>
<doc id="373512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373512" title="எருக்கம்பூ மருத்துவம்">
எருக்கம்பூ மருத்துவம்

தாவரபெயர் - எருகு.
தாவரவியல்பெயர் - கலோடோப்சிஸ்ஜிகாண்டீ.
குடும்பம் - அஸ்குலியாடேசே.
செயல்கள் - மலமிளக்கி, எதிர்ப்பு வாதம், கீழ்வாதம், ஆஸ்துமா, ஆகிய நோயை குணமாக்கும்.
பயன்கள்

1.நச்சு பாம்பு கடிக்கு மருந்து.
2.காய்ச்சலுக்கு நிவாரணம்.
3.புண்களை குணமாக்கும்.
4.வாதநோயை குணமாக்கும்.
5.ஆஸ்த்துமாவை சரிப்படுத்தும்.
6.புற்று நோயை குணப்படுத்தும்.

</doc>
<doc id="373513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373513" title="வெறியாட்டம்">
வெறியாட்டம்

தமிழரின் வழிபாட்டு முறையில் ஒர் ஆண்மகனின் மேல் முருகக் கடவுள் ஏறி,வேலொடு ஆடும் ஆட்டம் வெறியட்டம் எனக் கருதப்படுகிறது .தெய்வமே மனிதனின் உடலுக்குள் புகுந்து ஆடுவதாக மக்கள் நம்பிக்கைக் கொண்டு வணங்குகின்றனர்.

</doc>
<doc id="373514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373514" title="மக்கள் நீதி மன்றம் - (Lok Adalat)">
மக்கள் நீதி மன்றம் - (Lok Adalat)

மக்கள் நீதி மன்றம் - விளக்கம் 

மக்கள் நீதிமன்றம் - விளக்கம்

நோக்கங்கள் 
1) நீதி மன்றத்திலிருக்கும் நிலுவையிலுள்ள வழக்குகளில் வழக்கில் சம்மந்தப்பட்ட இருதரப்புக்கும் இடையே சமரசத் தீர்வு ஏற்படுத்துதல். 
2) நீதிமன்றத்திற்கு அப்பாற்பட்ட சில பிரச்சனைகளுக்கும் பேசித் தீர்வு காண முயலுதல் 
3) வழக்குத் தரப்பாளர்களுக்கு குறைந்த செலவில் விரைவாக நீதி கிடைக்க வழிவகை செய்தல்

சட்ட விழிப்புணர்வு பெறுதல்

</doc>
<doc id="373515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373515" title="சாமி பழநியப்பன்">
சாமி பழநியப்பன்

சாமி. பழநியப்பன் திராவிட இயக்கக் கவிஞர்களுள் ஒருவர். இதழாளர். திரைப்படப் பாடலாரியர் பழநி பாரதிக்கு தந்தை.

புதுக்கோட்டை மாவட்டம் பொன்னமராவதியை அடுத்துள்ள புதுப்பட்டியில் 1928இல் பிறந்தார்.

முடியரசனையும் இவரையும் "இரட்டையர்" என்பர்

பொன்னமராவதியை அடுத்த புதுப்பட்டியில் 27-11-1952ஆம் நாள் வியாழக்கிழமை இவருக்கும் கமலா என்பவருக்கு காரைக்குடி சார்பதிவாளர் சி. சுப்பையா என்பவர் தலைமையில் தமிழ்முறைப்படி திருமணம் நடந்தது. 

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373516" title="கிளைக்கோஜெனிசிஸ்">
கிளைக்கோஜெனிசிஸ்

கிளைகோஜெனிஸிஸ் என்பது கிளைகோஜென் உருவாகும் நிகழ்வு ஆகும், இதில் குளுக்கோஸ் மூலக்கூறுகள் கிளைகோஜனை சங்கிலிகளுக்கான சேமிப்பிற்காக சேர்க்கப்படுகின்றன. கோர் சுழற்சியை தொடர்ந்து கல்லீரலின் பின்பகுதியுள்ள ஓய்வு காலங்களில் இந்த செயல்முறை செயல்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் உயர் குளுக்கோஸ் அளவுகளுக்கு பதிலளிப்பதன் மூலம் இன்சுலின் செயல்படுத்துகிறது, உதாரணமாக ஒரு கார்போஹைட்ரேட் கொண்ட உணவுக்குப் பிறகு இந்நிகழ்வு நடைபெருகிறது.

கிளைகோஜெனீசிஸ் ஹார்மோனின் செயல்பாடுகளால் நடைபெருகிறது..

கிளைகோஜென் சின்தேஸ் மற்றும் கிளைகோஜன் பாஸ்போரிலேஸ் ஆகியவற்றின் மாறுபட்ட பாஸ்போரிலேஷன் கட்டுப்பாட்டு முக்கிய வடிவங்களில் ஒன்றாகும். இது ஹார்மோன்  கட்டுப்பாட்டின்கீழ் உள்ள நொதிகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, இது பல காரணிகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. இதுபோன்ற பல கட்டுப்பாடுகளால் பலவிதமான எதிர்மறையான விளைவுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.

கிளைகோஜென் பாஸ்போரிலேஸ் பாஸ்ஃபோரிலேஷன் மூலம் செயல்படுத்தப்படுகிறது, அதேசமயத்தில் கிளைகோஜன் சின்தேஸ் செயலை தடைசெய்கிறது.

கிளைகோஜென் பாஸ்போரிலேஸ் அது என்சைம் பாஸ்போலலிஸ் கினேஸ் மூலம்  அதன் குறைவான செயலில் "பி" வடிவில் இருந்து செயலில் ஏ" வடிவத்திற்கு மாற்றப்படுகிறது, . இந்த பிந்தைய நொதி தன்னை புரத கினேஸ் ஏ மூலம் செயல்படுத்துகிறது மற்றும் பாஸ்போபிரோதீன் பாஸ்பாடெஸ் -1 மூலம் செயலிழக்கப்படுகிறது.

புரோட்டீன் கினேஸ் ஒரு ஹார்மோன் அது அட்ரினலின் மூலம் செயல்படுகிறது. எபினீஃப்ரைன் ஏற்பு புரதத்தில் இணைந்து, அது அடினிலேட் சைக்லேசை செயல்படுத்துகிறது. பிந்தைய நொதி ATP இருந்து சுழல் AMP உருவாவதற்கு காரணமாகிறது; இரண்டு மூலக்கூறு சுழற்சி ஏ எம் பி புரோட்டின் கைநேஸ் ஏ துணை அலகுடன் இணையும்போது பாஸ்பாரிலேட்டாகவும், இதர புரதமாகவும் உடைபடுகிறது.

கிளைகோஜென் பாஸ்போரிலேசிற்கு திரும்பும் போது, குறைவான செயலில் "பி" படிவம், மாற்றத்தக்க மாற்றமின்றி தானாகவே செயல்பட முடியும். 5'AMP ஒரு அலோஸ்டெரிக் செயல்பாட்டாக செயல்படுகிறது, ATP ஏற்கனவே ஒரு பாஸ்போபிரக்டோகைனேஸ் கட்டுப்பாட்டுடன் காணப்படுகிறது, ஆற்றல் கோரிக்கைக்கு பதிலளிப்பதன் மூலம் பாய்மம் விகிதத்தை மாற்ற உதவுகிறது.

எலிநெஃப்ரைன் கிளைகோஜென் பாஸ்போரிலேசை செயல்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல் கிளைகோஜன் உருவாக்கத்தையும் தடுக்கிறது. இது கிளைகோஜன் பாஸ்போரிலேசை செயல்படுத்தும் விளைவை அதிகரிக்கிறது. புரதம் கினேஸ் A எனும் அமிலம் போஸோரிலேட்டாக செயல்படுகிறது, இது செயல்பாட்டை குறைக்கிறது. இது ஒத்துழைக்கும் பரஸ்பர கட்டுப்பாடு என்று அறியப்படுகிறது. கிளைகோஜெனீசிஸின் கட்டுப்பாடு பற்றிய கூடுதல் தகவல்களுக்கு கிளைகோலைஸிஸைப் பார்க்கவும்.

பீட்டா அட்ரினெர்ஜிக் ஏற்பி (ஜி-புரோட்டின் இணைந்த வாங்கி) மூலமாக எபினெப்ரினை சமிக்ஞை செய்ய இன்சுலின் ஒரு விரோத விளைவு உண்டுபண்ணுகிறது. இன்சுலின் அதன் வாங்கியை (இன்சுலின் ஏற்பி) பிணைக்கும்போது, அது Akt இன் செயல்பாட்டின்போது (பாஸ்ஃபோரிலேசன்) செயல்படுகிறது, இதனால் இது பாஸ்போடிரோடெரேஸை (PDE) செயல்பட தூண்டுகிறது. PDE பின்னர் சுழல் AMP (cAMP) நடவடிக்கையைத் தடுக்கும் மற்றும் PKA இன் செயலிழக்கச் செய்யும், இது ஹார்மோன் உணர்திறன் லிபஸ் (HSL) டீபாஸ்ஃபோரிலேட்டாக செயலற்ற விளைவை ஏற்படுத்தும், இதனால் லிப்போலிஸிஸ் மற்றும் லிபோஜெனீசிஸ் ஒரே நேரத்தில் நடைபெறுவதில்லை.

கால்சியம் அயனிகள் அல்லது சுழற்சி AMP (cAMP) இரண்டாம் தூதுவர்களாக செயல்படும். இது எதிர்மறை கட்டுப்பாட்டின் ஒரு எடுத்துக்காட்டு. கால்சியம் அயனிகள் பாஸ்பாரிலெஸ் கினேஸ் செயல்படுத்துகின்றன. இது கிளைகோஜென் பாஸ்போரிலேசை செயல்படுத்துகிறது மற்றும் கிளைகோஜன் சின்தேஸைத் தடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="373517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373517" title="இரத்த அழுத்த மானி">
இரத்த அழுத்த மானி

இரத்த அழுத்த மானி என்பது இரத்த அழுத்தத்தினை அளவிடுவதற்குப் பயன்படும் சாதனம் ஆகும். இது நாடி அழுத்தமானி , இரத்த அழுத்த மீட்டர், இரத்த அழுத்த மானிட்டர் அல்லது இரத்த அழுத்த கேஜ் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

1.Booth, J (1977). "A short history of blood pressure measurement". Proceedings of the Royal Society of Medicine. 70 (11): 793–9. PMC 1543468 . PMID 341169.
2"Comparing Mercury and Aneroid Sphygmomanometers". Sustainable Hospitals / Lowell Center for Sustainable Production. Sustainable Hospitals / Lowell Center for Sustainable Production. 2003

</doc>
<doc id="373518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373518" title="புரூன்சு வெட்குண்டா">
புரூன்சு வெட்குண்டா

புரூனஸ் வெட்குண்டா ("Prunus verecunda") என்பது ஜப்பான் மற்றும் கொாியாவை சொந்த இடமாக கொண்ட மர வகையாகும். இது பொதுவாக பழுப்பு கலந்த சிவப்பு அல்லது லேசான சிவப்பு நிறம் இலையுதிா் இலைகளை கொண்டிருக்கிறது. இது மஞ்சள் வெள்ளை நிறமுடைய மலா்களை கொண்டது.

இந்த இனம் பல்வேறு புதிய பிளவனாய்டு கலவைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த கலவைகள் பினோசம்பாின் 5-குளுகோசைடு (5.7 டி ஹைட்ராக்சிபிளேவனன் 5 குளுக்கோசைடு) ஜயின்ஸ்டின் (5.7.4- டிரைஹைட்ராக்சைடுசப்ளவன்) புரூன்டின் (5.4 டிஹைட்ராக்சைடு - 7 மெத்தொபிளேவனன்) மற்றும் பினொசெப்ரைன் (5,7 டைஹைட்ராக்சி பிளாவனன்) செப்டம்பா் 1956ல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இந்த இனங்கள் நடு ஜப்பானுக்குச் சொந்தமாகும். இது பொதுவாக மலைப்பகுதிகளில் பரவியுள்ளது.

</doc>
<doc id="373519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373519" title="தமிழ்ப் பித்தன் (சண்முக சுந்தரம்)">
தமிழ்ப் பித்தன் (சண்முக சுந்தரம்)

மதுரையில் 1934இல் பிறந்தார்.

கன்னிப்பூ (காவியம்)
நனைந்த தாமரை (தொகுப்பு)

தமிழரசு இதழில் உதவி ஆசிரியர்

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373520" title="கைவினைக் கலைகள்">
கைவினைக் கலைகள்

தொழில் சார்ந்த கலைகள் கைவினைக் கலைகள் ஆகும். பெரும்பாலும் இவை கிராமப்புறங்களில் வாழும் மக்கள் தங்கள் அன்றாடப் பிழைப்புக்காக தங்களுக்கு அருகில் கிடைக்கும் மூலப் பொருள்களைக் கொண்டு பயன்பாட்டுப் பொருள்களைத் தயாரிப்பது ஆகும். 

மண்பாண்டங்கள் செய்தல், மூங்கில் கூடைகள் வனைதல், பாய் முடைதல், பட்டு நெசவு செய்தல், பிரம்பு பின்னுதல், மண் பொம்மைகள் தயாரித்தல் போன்றவை கிராமப்புறக் கைவினைக் கலைகள் ஆகும்.

மண்பாண்டங்கள், மூங்கில் கூடைகள், பாய் போன்ற பொருட்கள் மண்பாண்டப் பொருட்கள், மண் பொம்மைகள் தயாரித்தல் பழமை வாய்ந்த தொழிலாக கருதப்படுகிறது. 

கிராமப்புறங்களில் வேளார் என்று அழைக்கப்படும் குயவர்களால் களிமண் கொண்டு திருவை மூலம் விதம் விதமான பாண்டங்கள் செய்யப்படுகின்றன. தற்காலத்தில் மண்பானையில் தண்ணீர் சேகரித்துக் குடித்தால் உடலுக்குக் குளிர்ச்சி என்ற கருத்து மக்களிடையே பரவி இருப்பதால் மண்பானையில் திருகு குழாய் வைத்து செய்யப்பட்ட மண்பானைகள் சாலையோரங்களில் விற்பனைக்கு வைக்கப் படுகின்றன. 

உள்ளூரிலேயே கிடைக்கும் மூங்கில்களைக் கொண்டு வனையப்படும் கூடைகளை குறவர் இன மக்கள் அன்றாடம் விற்பனை செய்வதைக் காணலாம். பொருட்களை சேகரம் செய்து வைக்கவும், பழக்கூடை, பூஜைக்கூடை, விளையாடடுப் பொருட்கள் எனப் பல்வேறு வடிவங்களில் மூங்கில் தயாரிப்பு பிரசித்து பெற்று விளங்குகிறது. நெகிழி எனப்படும் பிளாஸ்டிக் பைகளுக்குப் பதில் மூங்கில் கூடைகளைப் பயன்படுத்துவது சிறப்பு.

கோரைப்பாய்-இதன் தனிச்சிறப்பு கோடைக்காலத்தில் குளிர்ச்சியையும், மழைக்காலத்தில் வெப்பத்தையும் தர வல்லது. இது ஆற்றோரங்களில் கிடைக்கும் தரமான புல் வகையைச் சேர்ந்த கோரைகளைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. தமிழ்நாட்டில் பத்தமடை பாய் சிறப்பு வாய்ந்தது. பல்வேற வண்ணங்களில் எழுத்துக்கள், படங்கள் இடம்பெற்ற பாய்களம் விற்பனைக்கு வருகின்றன. 

திருமண நிகழ்வுகளில் இன்றியமையாத ஆடையாக விளங்குவது பட்டுத் துணி. தறி கொண்டு கையால் நெசவு செய்யப்படும் பட்டிற்கென தனி மவுசு உண்டு. தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம், திருபுவனம் ஆகிய ஊர்கள் பட்டு நெசவிற்கும் பெயர் பெற்றவை. 

Calamus Rotang - என்ற தாவரவியல் பெயர் கொண்ட பிரம்பு கொடி வகையைச் சார்ந்தது. பிரம்பை பயன்படுத்தி தொட்டில், மேசை, பழக்கூடை, நாற்காலி, விதவிதமான கூடைகள் போன்றவை செய்யப்படுகிறது. பிரம்பு குளிர்ச்சியுடையது. அதிக நாட்கள் நீடித்து உழைக்கக் கூடியது. சீர்காழி அருகே கொள்ளிடம் பகுதியில் மக்கள் சுற்றுலாப் பயணிகளை நம்பியே இப்பிரம்பு பொருட்களின் விற்பனையை செய்கின்றனர். 

களி மண்ணை அச்சுக்களில் பரப்பி செய்யப்படும் சிறுசிறு மண் பொம்மைகள் பல்வேறு வண்ணங்களில் மக்களால் செய்யப்படும் பொம்மைகள் வீடுகளில் அலங்காரப் பொருட்களாக பயன்படுகின்றன. 
கைவினைக் கலைகள் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி காரணமாக இயந்திரங்களின் ஆதிக்கத்தால் நலிவடைந்து வருகின்றன. இருப்பினும் மக்கள் துயர் துடைக்க கைவினை கலைகளைக் காக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="373521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373521" title="ஆறுமுகநேரி தொடர்வண்டி நிலையம்">
ஆறுமுகநேரி தொடர்வண்டி நிலையம்

ஆறுமுகநேரி தொடர்வண்டி நிலையமானது இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது மதுரை கோட்டத்தில் திருநெல்வேலி-திருச்செந்தூர் பிரிவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="373522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373522" title="பழநி இளங்கம்பன்">
பழநி இளங்கம்பன்

தஞ்சை மவாட்ட திருவாரூரையடுத்த குனப்பாடு என்னும் ஊரில் 1933இல் பிறந்தவர். 

கெளமாரம், பாரதமுழக்கம், புதுக்குரல் ஆகிய இதழ்கள் நடத்துகின்றார்.

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, மது. ச. விமலானந்தம்

</doc>
<doc id="373524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373524" title="புவிப்பட எழுத்துக்கள்">
புவிப்பட எழுத்துக்கள்

புவிப்பட எழுத்துக்கள் - தோற்றம் 

புவிப்பட எழுத்துக்கள் - தோற்றம் 

முக்கியத்துவம் 

</doc>
<doc id="373528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373528" title="சட்டப்பணிகள் ஆணைக் குழுக்கள் கூட்டம்">
சட்டப்பணிகள் ஆணைக் குழுக்கள் கூட்டம்

சட்டப்பணிகள் ஆணைக்குழுக்கள் கூட்டம் - (The Legal Services Authorities Act)
சட்டப்பணி ஆணைக்குழுக்கள் - மூன்று

1) மத்திய சட்டப்பணிகள் ஆணைக்குழுக்கள் 
2) மாநில சட்டப்பணிகள் ஆணைக்குழுக்கள் 
3) மாவட்ட சட்டப்பணிகள் ஆணைக்குழுக்கள் 

</doc>
<doc id="373529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373529" title="பூம்புகார் கடற்கரை">
பூம்புகார் கடற்கரை

பூம்புகார் கடற்கரை 

பூம்புகார் கடற்கரை,இந்தியாவின் வங்காள விரிகுடாவில் பூம்புகார் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு இயற்கையான மற்றும் பழமையான கடற்கரை ஆகும். இக்கடற்கரை காவேரி ஆற்றில் இருந்து தொடங்கி வடக்கே நெய்தவாசல் வரை 3 கிமீ நீண்டு செல்கிறது.இந்த கடற்கரையின் மணல் 3 கிலோமீட்டர் தூரம் வரை பரந்து உள்ளது. சமீபத்தில் கடலரிப்பை தடுக்க கரையோரத்தில் கிரானைட் கற்களைக் கொண்டு தடுப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.இந்த கடற்கரை மற்றும் பூம்புகார் நகரம் தென்னிந்திய வரலாற்றில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. தமிழ்மாதம் சித்திரையில் வரும் முழு நிலவு அன்று கொண்டாடப்படும் சித்ரா பவுர்ணமி இக்கடற்கரைக்கு ஒரு முக்கியமான திருவிழா ஆகும்.மேலும் தமிழ் மாதங்களான தை மற்றும் ஆடி மாதங்களில் வரும் அமாவாசையில் காவேரி ஆற்றின் முகத்துவாரங்களில் மக்கள் புனித நீராடி மகிழ்கின்றனர். இந்த கடற்கரையிலிருந்து 24 கி.மீ. தொலைவில் காவேரி ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள மயிலாடுதுறை இக்கடற்கரையின் அருகில் உள்ள நகரமாகும்.

</doc>
<doc id="373531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373531" title="மத்திய சட்டப்பணிகள் அணைக்குழு அமைப்பு - செயல்பாடுகள்">
மத்திய சட்டப்பணிகள் அணைக்குழு அமைப்பு - செயல்பாடுகள்

மத்திய சட்டப்பணிகள் ஆணைக்குழுக்கள் - அமைப்பு 
செயல்பாடுகள் 

</doc>
<doc id="373533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373533" title="எரெசு">
எரெசு

எரெசு என்பவர் கிரேக்கப் பழங்கதைகளில் கூறப்படும் போர்க் கடவுள் ஆவார். இவர் பன்னிரு ஒலிம்பியர்களில் ஒருவரும் சியுசு மற்றும் எரா ஆகியோரின் மகனும் ஆவார். இவருக்கு இணையான ரோமக்கடவுள் மார்ஸ் ஆவார்.

போர்க்கலையில் சிறந்தவராக எரெசு பொதுவாக அறியப்பட்டாலும், ஓமர் எழுதிய இலியட் காப்பியத்தில் எரெசு சற்று கோழையாகவே சித்தரிக்கப்படுகிறார். இவரது தமக்கையான ஏதெனா திட்டம் வகுத்து போரிடுவதால் போர்க்கலையில் சிறந்தவராகவும், எரெசு சற்றும் திட்டம் வகுக்காமல் வன்முறையில் இறங்குபவராகவும் வர்ணிக்கப்படுகிறார்கள். 

அப்ரோடிட் மற்றும் ஏரெசு ஆகிய இருவரும் காதலித்தனர். ஆனால் சியுசு அவரை எப்பெசுடசுவிற்கு கட்டாய திருமணம் செய்து வைத்தார். பிறகு எப்பெசுடசுவிடம் பாலுறவு திருப்தி கிடைக்காததால் அப்ரோடிட் பல அழகான ஆண்களுடன் உறவாடினார். அவருக்கு எரெசு மூலம் எரோசு, அன்டெரோசு, போபோசு, டெய்மோசு, ஆர்மோனியா மற்றும் அட்ரெசுடியா ஆகியோர் பிறந்தனர். 

ஒருமுறை, எப்பெசுடசு மண்டபத்தில் எரெசு மற்றும் அப்ரோடிட் ஆகிய இருவரும் உடலுறவில் ஈடுபட்டு இருந்தனர். அதைக் கதிரவ கடவுள் ஈலியோசு பார்த்துவிடுகிறார். ஆகவே அவர் அந்த நிகழ்வை அப்ரோடிட்டின் கணவர் எப்பெசுடசுவிடம் தெரிவிக்கிறார். இதனால் எப்பெசுடசு ஒரு நெருக்கமாக தைக்கப்பட்ட வலையைக் கொண்டு அவர்கள் இருவரையும் சிறைபிடித்து தண்டித்தார். பிறகு அதுபற்றி ஒலிம்பிய கடடவுள்களிடம் முறையிட்டார். ஆனால் அவர்களோ இருவரும் உடையின்றி இருந்த அந்த காட்சியைக் கண்டு கிண்டல் செய்தனர். பிறகு அவர்கள் இருவரும் விடுவிக்கப்பட்டனர்.

எரெசு தன் இளைய வீரனான அல்சைட்ரோன் என்பவரை காவலுக்கு நிறுத்திவிட்டு அப்ரோடிட்டுடன் உறவாடினர். ஆனால் அல்சைட்ரோன் தூங்கிவிடுகிறார். பிறகு அங்கு வந்த ஈலியோசு இருவரையும் கண்டு எப்பெசுடசுவிடம் தெரிவிக்கிறார். இதனால் கோபமடைந்த எரெசு, அல்சைட்ரோனை ஒரு சேவலாக மாற்றினார். ஆகவே சேவல் இன்றுவரை கதிரவனின் வருகையை தினமும் அறிவிப்பதற்கு இந்த கதையே காரணம் என்று கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373534" title="குலசேகரநல்லூர்">
குலசேகரநல்லூர்

விருதுநகர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு சிறிய  கிராமம் குலசேகரநல்லூர் ஆகும். 

</doc>
<doc id="373535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373535" title="இரயில்வே காலனி நகராட்சி மேல்நிலைப்பள்ளி">
இரயில்வே காலனி நகராட்சி மேல்நிலைப்பள்ளி

ரயில்வே காலனி நகராட்சி மேல்நிலைப் பள்ளி (Railway Colony Municipal Higher Secondary School) ,இந்தியா-தமிழ்நாடில் ஈரோடு மாவட்டத்திலுள்ள இருபாலர் பயிலும் மேல்நிலைப்பள்ளியாகும்.இப்பள்ளி ஈரோடு நகராட்சி மூலம் நிர்வகிப்படுகிறது

</doc>
<doc id="373537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373537" title="ஆத்தூர் வருவாய் பிரிவு">
ஆத்தூர் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழநாடு மாநிலம்- சேலம் மாவட்டத்தில் ஆத்தூர் வருவாய் பிரிவு உள்ளது.

</doc>
<doc id="373539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373539" title="கிட்டாம்பாளையம்">
கிட்டாம்பாளையம்

கிட்டாம்பாளையம்(Kittampalayam) ,இந்தியா,தமிழ்நாடு மாநிலம்,கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் மேட்டுப்பாளையத்திற்கு அருகே அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="373541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373541" title="மாசாணி அம்மன் கோயில்">
மாசாணி அம்மன் கோயில்

மாசாணி அம்மன் கோயில் ஒரு இந்து மத கோயில் ஆகும். இக்கோயிலின் அர்பணிக்கப்பட்ட  தெய்வம் மாசாணி அம்மன். இக்கோயில் பொள்ளாச்சி-மலைப்பாதை(Topslip) நெடுஞ்சாலையில்  அமைந்துள்ளது . மாசாணி அம்மன்  இந்து மத அவதார தெய்வமாகவும்,எதிரிகளை பழிவாங்கும் அவதார அம்மனாகவும் பக்தர்கள் வழிபடுகின்றனர். பக்தர்கள் சமாதானப்படுத்தும் வகையில்  சிவப்பு மிளகாய் தூளை தெய்வத்திற்கு அர்பணம் செய்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="373542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373542" title="எலைட் கல்">
எலைட் கல்

எலைட் கல் என்பது ஏலாத் நகரில் ஒரு காலத்தில் வெட்டி எடுக்கப்பட்டதால் இப் பெயரைப் பெற்றது. இது பச்சை நிற நீல இமேகஜோகனெஸ் கலவை ஆகும், இது மலாக்கிட், அசுரிட், டர்கூயிஸ், சூடோமலாக்கிட், க்ரைசோகோலா உட்பட பல இரண்டாம் செப்புத் தாதுக்களின் கலவையாகும். எலித் கல் இஸ்ரேலின் தேசியக் கல் ஆகும். இது சாலொமோன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
எலைட் கல் பதித்த நீல மற்றும் பச்சை கற்கள் பதித்த காதணிகள் சுற்றுலா தலங்களில் விற்கப்படுகின்றன. பொதுவாக இவை வெளிநாட்டு செப்பு சுரங்கங்களிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படுகின்றன, அவை உண்மையில் இஸ்ரேல் உடையது அல்ல.

</doc>
<doc id="373547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373547" title="கடல் களிமண்">
கடல் களிமண்

கடல் களிமண்
கடல் களிமண் உலகம் முழுவதும் கடலோர பகுதிகளில் காணப்படும் களிமண் வகை. வடக்கு, தாழ்வான பகுதிகளில், சில நேரங்களில் எளிதில் பாதிக்கப்படும் களிமண் இருக்கும், இதில் நிலச்சரிவுகள் ஏற்படுவதற்கு அதிக வாய்ப்பகள் உள்ளது.
களிமண் துகள்கள் பல்வேறு கட்டமைப்புகளில், ஒவ்வொன்றும் முற்றிலும் மாறுபட்ட பண்புகளுடன் காணப்படுக்கின்றன.
கடலில் களிமண் சேரும்போது கடல் நீரில் அதிகப்படியான அயனிகள் இருப்பதால் களிமண் துகள்களின் ஒரு தளர்வான, திறந்த கட்டமைப்பை ஏற்படுத்துகிறது, இது ஒரு செயல்முறை எனப்படுகிறது. பழங்காலத்திலிருந்து மாறிவரும் கடல் மட்டங்களில் சிக்கியுள்ள நீரில்லா இடத்தில் திறந்த கட்டமைப்பானது களிமண் நீர் ஊடுருவலுக்கு வழிவகுக்கிறது. கடல் களிமண் கட்டுமானம் ஒரு ஜியோடெக்னிக்கல் பொறியியலுக்கு சவாலாக அமைகிறது. [1]
களிமண் கரிப்பைப் அதிகரிக்கிறது, கரையோரத்தின் பக்கவாட்டு இயக்கம் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது, மேலும் கடல் மட்டமும் அதிகரித்து வருகிறது.
கடல் களிமண் வீக்கம் சில ஆண்டுகளில் கட்டிட அடித்தளங்களை அழிப்பதற்கான சாத்தியக்கூறு உள்ளது. கட்டுமான தளத்தில் ஏற்படும் காலநிலை மாற்றங்களின் காரணமாக, கடல் களிமண்ணில் (subgrade) கட்டப்பட்டிருக்கும் நடைபாதை அதிக காலத்திற்குப் பயன்படுத்த முடியது, மேலும் அதிக பராமரிப்பு செலவும் தேவைப்படுகிறது. இருப்பினும் சில எளிமையான முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளால் வரும் ஆபத்தை கணிசமாக குறைக்கலாம் .
சிங்கப்பூர் மரினா பாறேஜ் கட்டுமானத்தின் போது, கடல் களிமண் தளத்தில் காணப்பட்டது.அங்கிருந்த கடல் களிமண் முந்தைய நிக்கல் நெடுஞ்சாலை வீழ்ச்சியடைவதற்கு காரணமாக இருந்தது, கட்டுமானக் குழு அனைத்து கடல் களிமண்ணையும் மெரினா பாறையின் நிலைத்தன்மையை உறுதிப்படுத்தியது. பின்னர், ஆழமான நிலத்தடி நீளத்தில் கடல் நீரில் கலந்த கடல் களிமண் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
கடல் களிமண் மூலம் நிலவுகின்ற ஜியோடெக்னிகல் சிக்கல்கள் பல்வேறு தர மேம்பாட்டு நுட்பங்களைக் கையாளுகின்றன. கடல் களிமண் சிமெண்ட் அல்லது ஒத்த பிணைப்பான் பொருட்களுடன் குறிப்பிட்ட விகிதாச்சாரத்தில் கலந்ததன் மூலம் அடர்த்தியாகிவிடும். பீங்கான் தொழிற்சாலை மற்றும் மரம் வெட்டும் தொழிற்சாலைகள் போன்ற பல்வேறு தொழிற்சாலைகளின் கழிவுகளை பயன்படுத்தி கடல் களிமண் உறுதிப்படுத்தப்படலாம். இந்த முறை பொதுவாக நெடுஞ்சாலைகளில் கடல் களிமண் ஒரு துணை மண்ணாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373549" title="மன்னை விரைவு வண்டி">
மன்னை விரைவு வண்டி

 
மன்னை விரைவுத் தொடர்வண்டி (Mannai Express)
இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், சென்னை எழும்பூர் முதல் மன்னார்குடி வரை இயக்கப்படும் ஓர் விரைவு வண்டியாகும். இது இந்திய ரயில்வேயின், தெற்கு ரயில்வே கோட்டத்தின் கீழ் இயங்குகிறது. இந்த வண்டியின் எண் (16179/16180) போன்றவை ஆகும். இந்த இரயில் சராசரியாக 394.7 கி. மீ (245.3 மைல்) தூரத்தை 8 மணி, 25 நிமிடங்களில் கடக்கிறது.

மன்னார்குடி நகரின் மற்றொரு பெயரான மன்னை என்ற பெயர் இந்த தொடர்வண்டிக்கு பெயர் வைக்கப்பட்டுள்ளது. "மன்னார்குடி" என்ற வார்த்தை தமிழ் வார்த்தை மன்னாரிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். விஷ்ணு மற்றும் குரு ஆகியவை "விஷ்ணுவின் இடம்" ஆகும்.

மொத்த பெட்டிகளின் எண்ணிக்கை 19

சென்னை எழும்பூர், தாம்பரம், செங்கல்பட்டு, விழுப்புரம், கடலூர், சிதம்பரம், சீர்காழி, மயிலாடுதுறை, திருவாரூர், நீடாமங்கலம், மன்னார்குடி போன்றவை இதன் வழித்தடங்களாகும்.

</doc>
<doc id="373550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373550" title="பூமியின் உட்புற எரிமலை மற்றும் வேதியியல் சர்வதேச சங்கம்">
பூமியின் உட்புற எரிமலை மற்றும் வேதியியல் சர்வதேச சங்கம்

பூமியின் உட்புற எரிமலை மற்றும் வேதியியல் சர்வதேச சங்கம்

பூமியின் உட்புற எரிமலை மற்றும் வேதியியல் சர்வதேச சங்கம்

  சுருக்கமான

IAVCEI
உருவாக்கம்

1919
சர்வதேச சர்வதேச அமைப்பு வகை

மண்டலம் உலகளாவிய அளவில் பணியாற்றியது

அதிகாரப்பூர்வ மொழி ஆங்கிலம்

ஜியோடிசி மற்றும் ஜியோப்சிசிக்ஸ் இன்டர்ன் யூனியன்

வலைத்தளம் IAVCEI அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்

           பூமியின் உள்துறை எரிமலையியல் மற்றும் வேதியியலின் சர்வதேச சங்கம் (IAVCEI) எரிமலையியல் தொடர்பான ஆராய்ச்சியில் கவனம் செலுத்துகிறது என்று ஒரு கற்று சமூகம் போன்ற igneousgeochemistry மற்றும் பாறைகள் பற்றிய அறிவியல் ஆய்வு, geochronology, volcanogenic கனிம வைப்பு எரிமலை பேரழிவுகள், மற்றும் நெருங்கிய தொடர்புடைய துறைகளில் ஒரு ஆராய்ச்சி, குறைக்க முயற்சிகள் மற்றும் மேல் மூடகம் மற்றும் மேற்புறம் உள்ள தலைமுறை மற்றும் ஏற்றம் ofmagmas இயற்பியல். அது ஜியோடெசி மற்றும் ஜியோஃபிசிக்ஸ் சர்வதேச ஒன்றியம் (IUGG) எட்டு உறுப்பு சங்கங்களுள் ஒன்றாகும்.

        ஐ.ஏ.எஸ்.ஏ.சி.ஐ. ஒரு நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு உறுப்பினர் நிர்வாகக் குழுவால் இயங்குகிறது. நிறைவேற்று கமிஷன்கள் மற்றும் பணிக் குழுக்களில் ஒரு தொடர் மூலம் அவர்களை மேம்படுத்தியது, சங்கம் கொள்கைகளைத் தீர்மானிக்கிறது. IAVCEI தி ஜர்னல் எரிமலையியல் பற்றிக் கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="373552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373552" title="பாரத் நிகேதன் பொறியியல் கல்லூரி">
பாரத் நிகேதன் பொறியியல் கல்லூரி

பாரத் நிகேதன் பொறியியல் கல்லூரி , இந்தியா,தமிழ்நாடு-தேனி மாவட்டத்தில் ஆண்டிப்பட்டி, திம்மராச நாயக்கனூரில் அமந்துள்ள ஒரு  பொறியியல் கல்லூரி ஆகும்.

</doc>
<doc id="373553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373553" title="என். பெரியசாமி (தி.மு.க)">
என். பெரியசாமி (தி.மு.க)

என். பெரியசாமி( N. Periasamy) என்பவர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 1989 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1996 தேர்தல்களில், தூத்துக்குடி தொகுதியின் திராவிட முன்னேற்ற கழகம் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பெரியசாமியின் சொந்த ஊர் தூத்துக்குடி மாவட்டம் சாத்தான்குளம் அருகேயுள்ள தட்டார்மடம் ஆகும். 14 வது வயதில் தூத்துக்குடிக்கு வந்து, அங்குள்ள அரிசி ஆலை ஒன்றில் பணியாற்றினார். கருணாநிதி மீது கொண்ட பற்றால் திமுகவில் இணைந்தார். 1976 இல் அவசர நிலை காலத்தில் மிசா சட்டத்தில் கைது செய்யப்பட்டு ஆற்காடு வீராசாமி, வைகோ ஆகியோருடன் பாளையங்கோட்டை சிறையில் ஓராண்டு அடைக்கப்பட்டிருந்தார். அதன் பிறகு தீவிர அரசியலில் ஈடுபட்ட பெரியசாமி, திருநெல் வேலி மாவட்டம் பிரிக்கப்பட்டு, தூத்துக்குடி மாவட்டம் உருவானதில் இருந்து 30 ஆண்டுகளாக அந்த மாவட்டச் செயலாளராக பதவி வகித்து வந்தார். தூத்துக்குடி நகர்மன்றத் தலைவராகவும், 2 முறை சட்டப்பேரவை உறுப்பினராகவும் பொறுப்பு வகித்துள்ளார்.
பல தொழிற்சங்கங்களின் தலைவராகவும், தி.மு.க மாவட்ட செயலாளராகவும் பொறுப்பு வகித்துள்ளார்.
1985 ஆம் ஆண்டு முதல் தூத்துக்குடி மாவட்ட தி.மு.க. செயலாளராக இருந்தார். அவர் 2016 ஆம் ஆண்டு கலைஞர் விருது பெற்றார். 2012 இல் இவரும் இவரின் மகன் ஜெகன் ஆகியோர் முல்லைக்காடு என்ற பகுதியில் 19 ஏக்கர் நிலம் (7.7 ஹெக்டேர்) நிலத்தை வாங்குவதற்காக ஒரு போலி ஆவணத்தை பயன்படுத்தியதாக கைது செய்யப்பட்டனர். ஜெகனைத் தொடர்ந்து, பெரியசாமியின் மகளான கீதா ஜீவனையும், பெரியசாமி அரசியலுக்கு கொண்டு வந்தார். மே 26, 2017 அன்று பெரியசாமி காலமானார்.

</doc>
<doc id="373556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373556" title="எண்கண்">
எண்கண்

இந்தியா, தமிழ்நாட்டில்,திருவாரூர் மாவட்டத்தில் குடவாசல் தாலுக்காவில் எண்கண் கிராமம் அமைந்துள்ளது.இங்கு  பிரபலமான இந்து கோவிலாக எண்கன் முருகன் கோவில் அமைந்துள்ளது.  

எண்கண் கிராமத்தில்  2001 -ம் கணக்கின்படி மக்கள்தொகை மொத்தம் 2,724.ஆண்கள்-1,359, பெண்கள்-1,365.பாலின விகிதம் 1004..எழுத்தறிவு விகிதம் 67.34 உள்ளது. 

Primary Census Abstract - Census 2001". Directorate of Census Operations-Tamil Nadu. Archived from the original on 2011-02-17.

</doc>
<doc id="373558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373558" title="விக்டோரியா மகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளி">
விக்டோரியா மகளிர் மேல்நிலைப்பள்ளி

விக்டோரியா பெண்கள் பள்ளி,  ராணி விக்டோரியாவால் நிறுவப்பட்டது, இப்பள்ளி தமிழ் மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் கல்வியை வழங்குகிறது.  நன்கு பொருத்தப்பட்ட ஆய்வக வசதிகளை கொண்டுள்ள பழமை வாய்ந்த பள்ளியாகும். ஒழுக்கத்திற்கு பெயர் பெற்ற பள்ளி ஆகும்.

தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் முதல் பத்து இடங்களில் ஒன்றான பள்ளியாகும்.

</doc>
<doc id="373560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373560" title="ஜொஹென் ரோசென் சோஃப்">
ஜொஹென் ரோசென் சோஃப்

ஜொஹென் ரோசென் சோஃப் (Johann Rosenzopf) 1939 ஆண்டு ஏப்ரல் 22 இல் க்ல்யா ஜெந்ஃபர்ட்ல் பிறந்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச ஒலிம்பிக் கழகத்தின் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு. உத்தியோகப் பூர்வ இளைஞர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டு பற்றிய யோசனை உருவாக்கப்பட்டது. 
ஜொஹென் ரோசென் சோர்ப் ஒலிம்பிக் தொடங்கவேண்டும் என்ற யோசனை வழங்கியும் ஆஸ்திரிய ஒலிம்பிக் கமிட்டி ஐஒசி உடன் தொடர்பு கொண்டும் 1998 இல் உருவாக்கப்பட்டது. அவர் பின்வரும் ஆண்டுகளில் பதவி உயர்வு என்ற யோசனையில் இருந்தாலும் ஐஒசி முதலில் கூடுதல் சர்வதேச மல்டி விளையாட்டு நிகழ்வுகள் வரை ஆதரவாக இல்லை. மேலும் மிக அதிகமாகச் செலவுகள் இருப்பதாக விளையாட்டூ காலாண்டர் ஓவர் லோடிங்கின் பயந்தார்கள் என்று ரோசென் சோஃப் கூறினார். இருப்பினும் சூலை 2007 இல் இளைஞர்களுக்கான ஒலிம்பிக் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="373562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373562" title="ஸ்பீனோடான்">
ஸ்பீனோடான்

சுமார் இருநூறு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக டிரையாசிக் காலத்தில் தோற்றம் பெற்ற ரிங்கோசெமாலியா வரிசையில் ஸ்பினோடான் இனம் மட்டுமே உயிர் வாழ்கிறது.

நியூசிலாந்தில் பாெதுவாகக் காணப்படும் இவை டுவாட்டரா என அழைக்கப்படுகிறது. இவை தற்போது அதனருகில் அமைந்த தீவுகளில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.

பொந்துகளிலும், குழி பகுதிகளிலும் கடற்பறவைகளுடன் இணைந்து வாழும் இவை நீருக்கு அண்மையில் காணப்படுகின்றன. இரவுப் பொழுதில் இரைத் தேடுகின்றன. 

75 செ.மீ. நீளமுடையது. உடற்பகுதி தலை, கழுத்து, உடல், வால் என பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. வால் பகுதியில் வலுவற்ற கூரிய நகங்களுடன் அமைந்த ஐந்து விரல் கால்கள், இரண்டு இணை உள்ளன. உடற்மேற்பகுதி கரும் பச்சை நிறத்தில் மஞ்சள் நிறப் புள்ளிகளுடன் உள்ளது. மண்டையோட்டின் பெரைட்டல் எலும்பு குழியில் ஒரு சிறு கண் காணப்படுகிறது. இது பீனியல் கண் எனப்படுகிறது.

Chordate Zoology by E. L. Jordan. Dr. P. S. Verma

</doc>
<doc id="373563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373563" title="கருர் வருவாய் பிரிவு">
கருர் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்-கருர் மாவட்டத்தில் கருர் வருவாய் பிரிவு  உள்ளது.

</doc>
<doc id="373565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373565" title="எக்ஸல் குளோபல் பள்ளி">
எக்ஸல் குளோபல் பள்ளி

எக்ஸல் குளோபல் பள்ளி[Excel Global School (EGS)]   சர்வதேச கேம்பிரிட்ஜ் தேர்வுகள் இணப்புடன் இணந்த  ஒரு சர்வதேச பள்ளி ஆகும். இது எக்செல் குழும பள்ளிகளில் ஒன்றாக இந்தியா,தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், எக்ஸல் வளாகம்,அவ்வை பண்ணை சந்து,திருவட்டாறு பகுதியில்  அமைந்துள்ளது. இப்பள்ளி 10 ஜூன் 2009  முதல் நடைமுறைக்கு வந்தது .

</doc>
<doc id="373566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373566" title="குளித்தலை வருவாய் பிரிவு">
குளித்தலை வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு-கருர் மாவட்டத்தில் குளித்தலை வருவாய் பிரிவு உள்ளது.

</doc>
<doc id="373568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373568" title="பந்தல் குருவி">
பந்தல் குருவி

=பந்தல் குருவி=

23-30 செ.மீ நீளம் கொண்டது. ஆண் பந்தல் குருவி மஞ்சள் அல்லது ஆரஞ்சு வண்ணக் கொண்டைப் பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கும். வெளிப்புறத் தோற்றத்தில் இருபால் குருவிகளையும் எளிதில் பிரித்தறிய முடியாது. உணவாகப் பழங்கள், பூச்சிகளை உட்கொள்கின்றன. 

 பந்தல் குருவியின் சிறப்புப் பண்பே கூடு கட்டுவதாகும். இக்கூடு ஏனைய பறவைகளிலிருந்து வேறுபடுகிறது. கூடு கட்டுவதற்கென்றே மிகுந்த அக்கறை எடுத்துக் கொள்கிறது. சிறு குச்சிகள், இலை, புல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு கட்டுகிறது. பல பொருட்களைக் கொண்டு கூட்டை அலங்காரமாகவும், ஆடம்பரமாகவும் வைத்திருக்கிறது. கூடுகட்டுதலில் ஆண் பறவையின் பங்கே அதிகம். பெண் பறவை இதில் பங்கேற்பதில்லை. உறைவிடத்தைக் கூடு என்று சொல்வதை விட பந்தல் என்றே கூறலாம்.

கூட்டின் அடிப்படையில் 4 வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். பூனைக் குருவி (Cat bird), யார்டு பந்தல் குருவி (Yard lower bird), மேபோல் பந்தல் குருவி (Maypole lower bird), அவென்யூ பந்தல் குருவி (Avenue lower bird) என்பன.

குரல் பூனையின் குரலை ஒத்துக் காணப்படுவதால் இப்பெயர் பெற்றது. ஆஸ்திரேலியாவில் மிகுந்துக் காணப்படுகிறது.

வெப்ப மண்டலக் காடுகளிலும், வடக்கு ஆஸ்திரேலியாவிலும் காணப்படுகிறது. ஆண் குருவியின் வாய்ப் பகுதிகளில் ரம்பம் போன்ற பற்கள் காணப்படுகின்றன. பந்தலைச் சுற்றி பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியை உருவாக்கிக் கொள்கிறது.

கோபுரம் போன்ற அமைப்புகளை உருவாக்கும் தன்மையுடையது. உயரம் 1.2 - 1.8 செ.மீ. ஆஸ்திரேலியாவில் பெரும்பான்மையாகக் காணப்படுகிறது.

கொண்டைகள் கிடையாது. தமக்கென பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியை உருவாக்கிக் கொள்கிறது. இப்பகுதி 1 - 1.5 மீ சுற்றளவுடன் மலர்களாலான மெத்தை போன்று காணப்படும். இரண்டு குச்சிகளாலான சுவர்களையும், அவ்விரண்டு சுவர்களை இணைக்கும் பல கிளைகளையும் கொண்டு இதன் கூடு கட்டப்படுகிறது. ஆஸ்திரேலியாவில் மிகுந்து காணப்படும் பறவையாகும்.

பகுப்பு; கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="373569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373569" title="புல்வெளியின் வகைகள்">
புல்வெளியின் வகைகள்

இந்தியாவில் இயற்கையான அமைந்த புல்வெளிப் பகுதிகள் குறைவு. இவைகள், அழிந்த காடுகளால் உண்டாகும் இரண்டாம் நிலை தாவரங்கள் ஆகும். இவைகளின் வளா்ச்சி உயிாின மற்றும் உயிரற்ற பொருட்களின் சோ்க்கையினால் நிகழ்கிறது. இந்தியாவில் உள்ள புல்வெளி வகைகள் பொதுவாக மூன்று பெரும் பிாிவுகளாக உள்ளன. அவையாவன:

1. ஸீரோபிலஸ் (வறண்ட வகை)

2. மீசோபிலஸ் (நடுநிலை வகை)

3. ஹைக்ரோபிலஸ் (ஈர வகை)
1. ஸீரோபிலஸ் (வறண்ட வகை)

இவைகள் தெற்கு மற்றும் வடக்கு இந்தியாவின் வறண்ட பகுதியாகும். இவைகள் பாதி அளவு பாலைவனப் பகுதிகளாகக் காட்சியளிக்கின்றன.

2. மீசோபிலஸ் (நடுநிலை வகை)

இந்த வகை நிலங்கள் சவானாஸ் என அழைக்கப்படுகின்றன. இங்கு புல் இனங்களே அதிகமாக ஆக்கிரமித்து காணப்படும். புதா் மற்றும் மரம் ஆங்காங்கே காணப்படும். உத்திரப்பிரதேசத்தின் ஈரமண்டல இலையுதிா்க் காடுகள் இந்த வகையைச் சோ்ந்ததாகும்.

3. ஹைக்ரோபிலஸ் (ஈர வகை)

இவ்வகை மேற்குத் தொடா்ச்சி மலையின் கீழ்ப்பகுதியிலும், இமய மலை மற்றும் அஸ்ஸாம் பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது. இது ஈரப்பதமுள்ள சவானாஸ் என அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவின் சவானாக்கள் கடந்த பல நூற்றாண்டுகளில், உயிாினங்களின் இடையீட்டால் நடுநிலை வகையிலிருந்து வறண்ட நிலைக்கு மாறி விட்டன.

1. எட்டாம் வகுப்பு அறிவியல் பாடநூல், தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் கழகம், சென்னை - 600 006.

</doc>
<doc id="373570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373570" title="திட்டுவிளை நகரம்">
திட்டுவிளை நகரம்

திட்டுவிளை என்னும் ஊர் தமிழகத்தின் தென் கோடியில் உள்ள கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ளது.இங்கு இஸ்லாம் சமயத்தவர் அதிகம் வசிக்கின்றனர். நாகர்கோவிலில் இருந்து கடுக்கரை மலைக்கு செல்லும் வழியில் துவரங்காட்டை அடுத்து திட்டுவிளை ஊர் உள்ளது. இங்கு மைதா உணவு வகையான பரோட்டா மற்றும் பிரியாணி மிகவும் பிரசித்தி பெற்றது.ஆயுர் வேத மருத்துவத்துவத்திற்கும் இவ்விடம் பெயர் பெற்றது.

தடாகை மலை முக்கடல் அணை  உலக்கை அருவி காளிகேசம் அருவி என சகல அம்சங்களும் அருகே அமையபெற்ற திட்டுவிளையில் ஜாதி மதம் பாகுபாடு இல்லாமல் மக்கள் வாழ்ந்து வருகிறார்கள்!

ம் எண் வழிதடத்தின் அனைத்து பேருந்துகளும் இயங்கும் திட்டுவிளையில் காயிதே மில்லத் சாகிப் நிலைவாக பெயர் கொண்ட பேருந்து நிலையமும் உள்ளது.

பூதப்பாண்டியை பேரூராட்சியாகவும்

தோவாளையை தாலுகாவாகவும்

ஈசாந்திமங்கலத்தை வருவாய் கோட்டமாகவும் கொண்ட திட்டுவிளை ஒரு ஊராட்சியாக உருவெடுக்கும் வகையில் உள்ளது.

அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி அரசு தொடக்கப்பள்ளி என அரசு பள்ளிகளும்

BISHOP GNANADASON CSI MATRICULATION SCHOOL, ST. FRANSIS ASSISI MATRICULATION SCHOOL, CAROL MATRICULATION SCHOOL, VINS MATRICULATION என தனியார் பள்ளிகளும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="373571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373571" title="விவேகம் பள்ளி">
விவேகம் பள்ளி

விவேகம் பள்ளி, தாராபுரம்  இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு ,திருப்பூர் மாவட்டத்தில் தாராபுரத்தில் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் எனத்  தனித்தனியாக உள்ள உறைவிட  மேல்நிலைப்பள்ளியாகும். 

</doc>
<doc id="373573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373573" title="கௌர் வெள்ளையன் நீர்வீழ்ச்சி">
கௌர் வெள்ளையன் நீர்வீழ்ச்சி

கௌர் வெள்ளையன் நீர்வீழ்ச்சியானது  கொடைக்கானலுக்கு அருகில் உள்ளது. இதன் உயரம் 52 அடி அல்லது 16 மீட்டர் ஆகும். இது மிகவும் அழகானது. இது அதிகமான ஏற்றக்கோணம் உடையது.  இதைச் சுற்றியுள்ள பசும்புல் நிலங்களும் புல்தரைகளும் அதற்கு அதிகப்படியான அழகைக் கொடுக்கின்றன. சுற்றுலாவுக்கு மிகச்சிறந்ததெனக் கருதப்படும் இடமாகும்.

</doc>
<doc id="373574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373574" title="பரிட்டோ தருவிப்புக் கோட்பாடு">
பரிட்டோ தருவிப்புக் கோட்பாடு

இந்தத் தருவிப்புகள் நான்கு வகைகள் எனப் பாிட்டோ கருதுகிறாா்.

பாிட்டோவின் தருவிப்புக் கோட்பாடு தனிமனிதா்க்கும், குழுவிற்கும் உள்ள உறவு பற்றிப் பேசுகிறது. இககுழுக்களிடையே குறிப்பாக, அரசியல் தொடா்பை அறிய முற்படுவதாகும்.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="373576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373576" title="குமாரவயலூர்">
குமாரவயலூர்

குமாரவயலூர் ("Kumaravayalur") என்பது இந்தியாவில், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், திருச்சிராப்பள்ளியின் புறநகர் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரமாகும். இந்நகரமானது திருச்சிராப்பள்ளி நகரிலிருந்து சுமார் 9 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு பிரபலமான சுப்பிரமணிய சுவாமி கோயில் ஒன்று உள்ளது.

இது மாநில தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 357 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இந்நகரத்திற்கு மிக அருகில் உள்ள தபால் தலை அலுவலகம், 2 கி.மீ தொலைவில் உள்ள சோமரசம்பேட்டை ஆகும். குமாரவயலூருக்கு அருகில் உள்ள முக்கிய ரயில் நிலையமாக மேக்குடி மற்றும் முத்தரசநலல்லூர் ரயில் நிலையங்கள் 8 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. 

</doc>
<doc id="373577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373577" title="பூட்டான்-இந்தியா எல்லை">
பூட்டான்-இந்தியா எல்லை

பூட்டான்-இந்தியா எல்லை (Bhutan-India Border) என்பது பூட்டான் மற்றும் இந்தியக் குடியரசுக்கு இடையேயான சர்வதேச எல்லையாகும். கிழக்கில் அசாம் (267 கிமீ), வடகிழக்கில் அருணாச்சலப் பிரதேசம் (217 கிமீ), தெற்கில் மேற்கு வங்காளம் (183 கி.மீ), மேற்கில் சிக்கிம் (32 கி.மீ) ஆகிய இந்திய மாநிலங்களை இணைக்கும் இந்த எல்லை, 699 கிமீ நீளம் கொண்டிருக்கிறது.

1865 ஆம் ஆண்டில் பூட்டான் போரைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட பிரிட்டனுக்கும் பூட்டானுக்கும் இடையே சமாதான உடன்படிக்கையின்படி, பூட்டானின் எல்லை வரையறுக்கப்பட்டது. 1973-1984 காலப்பகுதியில் பூட்டான் மற்றும் இந்தியாவுடனான பேச்சுவார்த்தைகள் மூலம் பூட்டான்-இந்தியா எல்லை விரிவானது இறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. எனினும் அருணாச்சல பிரதேச எல்லையிலும், சர்பாங் மற்றும் கெளிபுக்குமிடையிலான எல்லைப்பகுதிகளில் சின்னச்சிறு பிரச்சினைகள், மிகுந்த கவனத்துடன் கையாள வேண்டிய நிலையில் இன்றும் உள்ளன.

பூட்டான் மற்றும் இந்தியா இடையேயான எல்லைகளில், இந்தியாவில் மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள ஜெய்கோன் மட்டுமே பூட்டானில் நுழைவதற்கு ஒரே நிலப்பகுதியாக உள்ளது. எனவே இந்தியாவில் ஜெய்கோன் மற்றும் பூட்டானில் உள்ள புன்சோலிங்  நகரங்களுக்கிடையில் உள்ள நிலப்பகுதி வெளிநாட்டு மக்களுக்கு ஒற்றை நுழைவுப் புள்ளியாக உள்ளது

இந்தியாவின் எல்லைப் பகுதிகளைப் பாதுகாப்பதற்காக இந்திய அரசாங்கம் 12 படைகளை சஷாஸ்ட் சீமா பால் (SSB), 132 எல்லைப் பதிவுகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது. இருதரப்பு இந்திய-பூட்டான் கூட்டு எல்லை மேலாண்மை மற்றும் பாதுகாப்பு அமைப்பு இரு நாடுகளுக்கும் இடையே எல்லைகளை ஒத்துழைத்து மதிப்பிடுவதற்கும், பாதுகாப்பதற்கும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="373578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373578" title="மேட்டுப்பாளையம் தொடருந்து நிலையம்">
மேட்டுப்பாளையம் தொடருந்து நிலையம்

கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் 
மேட்டுப்பாளையம் தொடருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. இதன் குறியீடு MTP ஆகும். கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில்
மிக முக்கியமான இரயில் நிலையங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். ஏனெனில் இங்கிருந்துதான் நீலகிரி மலை ரயில் தனது பயணத்தைத் தாெடங்குகிறது. 
மேலும் இந்த தாெடருந்து நிலையம் தென்னக இரயில்வேயின் சேலம் பிரிவுக்கு கீழ் இயங்குகிறது.
கீழ்க்கண்ட தொடருந்துகள் இந்த நிலையத்திற்கு வருகின்றன.

</doc>
<doc id="373580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373580" title="முதல் நிலை பாலூட்டிகள்">
முதல் நிலை பாலூட்டிகள்

மோனோட்ரீம்கள் என்று அழைக்கப்படும் இவை பாலூட்டிகளின் துவக்க நிலைப் பண்புகள் கொண்டுள்ளன. தண்ணீரிலும், தரையிலும் புகுந்து வாழும் இவை இரவில் உணவுத்தேடும் பழக்கமுடையன. 

தோல் உரோமத்தால் போர்த்தப்பட்டது. புறக் காது மடல் காணப்படுவதில்லை. ஆண் விலங்குகளின் பின் கால்களில் உரோமக் குழல்கள் உள்நோக்கியவாறு காணப்படுகின்றன. பால் முனைக் காம்பற்ற பால் சுரப்பிகள் உள்ளன.

வளர்ச்சி அடைந்த உயிரிகளில் பற்கள் காணப்படுவதில்லை. உணவுப் பாதை வாய்க் குழியில் துவங்கி பொதுக் கழிவாயில் முடிவடைகிறது. 

நுரையீரல்கள் காெண்டு சுவாசிக்கின்றன. 

மெட்டாநெப்ரிக் சிறுநீரகங்கள். சிறுநீர் நாளங்கள் சிறுநீரக இனப்பெருக்க புழையில் திறக்கின்றன. 

கார்பஸ் கலோசம் அற்ற இதன் மூளை எளிய அமைப்பு உடையது.

இதயம் நான்கு அறைகள் கொண்டது. இதய நாண்கள் கிடையாது. 

முதிராப் பண்பினைக் காட்டும் இதன் விந்துச் சுரப்பி வயிற்றுக் குழியிலேயே உள்ளன. வலது சினையகம் குன்றியுள்ளது. பெண் உயிரிகள் முட்டையிடக் கூடியன. அகக் கருவுருதல் காணப்படுகிறது.

Chordate Zoology by E. L. Jordan, P. S. Verma

</doc>
<doc id="373583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373583" title="ஆலத்தூர் வட்டம், பெரம்பலூர்">
ஆலத்தூர் வட்டம், பெரம்பலூர்

ஆலத்தூர் வட்டம் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் பெரம்பலூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு வட்டமாகும். இவ்வட்டம்  மக்கள் தொகை அதிகரித்தல்  பிரச்சினையை கருத்தில் கொண்டு  முன்னாள் முதல்வர் ஜெ. ஜெயலலிதா  அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்வட்டம் குன்னம் வட்டத்தில் இருந்து பிரிந்து புதிய வட்டமாக உருவாக்கப்பட்டது.

ஆலத்தூர் வட்டத்தில், ஆலத்தூர் தலைமையிடத்தை விடுத்து  39 கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="373584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373584" title="பெக்டின்">
பெக்டின்

பெக்டின் (பண்டைக் கிரேக்கம்: πηκτικός pēktikós, "congealed, curdled")நிலப்பரப்பு தாவரங்களின் முதன்மை செல் சுவர்களில் அடங்கிய கட்டமைப்பு ஹீட்டோபாலிசா்கரைடு. இது முதன்முதலில் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு 1825 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி ப்ரகோன்னாட்டால் விவரிக்கப்பட்டது.இது வணிகரீதியாக வெளிறிய பழுப்பு நிறத்தில் வெள்ளை நிறமாக தயாரிக்கப்படுகிறது, இது முக்கியமாக சிட்ரஸ் பழங்களில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது, மேலும் உணவிலும் குறிப்பாக ஜாமிலும் ஜெல்லியிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது பழ சாறுகள் மற்றும் பால் பானங்களில் ஒரு நிலைப்படுத்தியாகவும்,  உணவுகளில் இது இனிப்பு நிரப்பியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது மேலும் மருந்துகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373585" title="ஜான் வைகிளிப்">
ஜான் வைகிளிப்

ஜான் வைகிளிப்

</doc>
<doc id="373586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373586" title="இடவுயரப் புள்ளிகள்">
இடவுயரப் புள்ளிகள்

இடவுயரப் புள்ளிகள் ஓர் இடத்தின் உண்மையான உயரத்தை மேப்பில் அவ்விடத்தில் புள்ளி ஒன்று வைத்து அதன் அருகே எண்ணால் எழுதிவிட்டால் அதுவே இடவுயரப் புள்ளியாகும். இம்முறையில் நிலத்தின் சரிவு போன்ற விவரங்கள் கிடைக்காது 
தமிழ்நாட்டுப் பாடநுால் கழகம் கல்லுரிச் சாலை சென்னை 600006.

</doc>
<doc id="373587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373587" title="சாத்தான்குளம் சட்டமன்றத் தொகுதி">
சாத்தான்குளம் சட்டமன்றத் தொகுதி

சாத்தான்குளம், தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் திருச்செந்தூர் பாராளுமன்றத்திற்குக் கீழ் அமையும் ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="373588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373588" title="தடச்சி">
தடச்சி

தடச்சி என்பது ஒருவகைத் தாவரமாகும். இதன் ஆங்கிலப் பெயர் ஃபால்சா (Phalsa) மற்றும் தாவரப் பெயர் கிருவியா ஆசியாடோகா வார் வெஸ்டிடா (Grewia asiatoca var vestita) என்பதாகும். உயரமான மலைப்பகுதிகளில் நன்கு வளரும். இந்தியாவில் பஞ்சாப், ஹரியானா, உத்தரப்பிரதேசம், ஆந்திரப்பிரதேசம் ஆகிய பகுதிகளில் விளைவிக்கப்படுகின்றது. இப்புதர்ச்செடியிலிருந்து நார் எடுத்து கயிறு தயாரிக்க பயன்படுத்துகிறார்கள். இதன் பழங்கள் உண்ணப்படுகின்றன. கருஞ்சிவப்பு கலந்த பழுப்பு நிறப் பழங்கள் மே - ஜூன் மாதங்களில் கிடைக்கின்றன. இப்பழ விதைகள் மூலமாக இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது. ஒரு குத்துச்செடியிலிருந்து 5 முதல் 6 கிலோ பழங்கள் கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="373589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373589" title="செளந்திரப்பாண்டிய நாடர்">
செளந்திரப்பாண்டிய நாடர்

செளந்திரப்பாண்டிய நாடர்
பட்டிவீரன்பட்டியில் பிறந்து, தான் பிறந்த ஊர் பெயரைத் தனது பெயருடன் இணைத்த வ. பட்டிவீரன்பட்டி ஐயா சௌந்தரபாண்டியன் நாடார் அவர்கள், நாடார் மகாஜன சங்கத்தின் முக்கிய அங்கமாக இருந்தவர். சென்னை சட்ட சபை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ‘முதல் நாடார்’ என்ற பெருமைக்குரியவர். பெரியார் அவர்கள், உருவாக்கிய சுயமரியாதை இயக்கத்தோடு, நாடார் சமூகத்தை இணைக்கப் பெரிதும் பாடுபட்டார். நாடார் சமூகத்தின் முடிச்சூடா மன்னனாகத் திகழ்ந்த பட்டிவீரன்பட்டி ஐயா சௌந்தரபாண்டியன் நாடார் அவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறு மற்றும் நாடார் சமூகத்திற்குப் பெரிதும் பெருமை சேர்த்த அவர்களின் செயல்கள் பற்றியறிய மேலும் தொடர்ந்து படிக்கவும்.

பிறப்பு: 28 செப்டம்பர், 1892

பிறப்பிடம்: பட்டிவீரன்பட்டி, தமிழ்நாடு, இந்தியா

இறப்பு: 22 பிப்ரவரி, 1953

பணி: நாடார் மகாஜன சங்க தலைவர், சென்னை சட்ட சபை உறுப்பினர்

நாட்டுரிமை: இந்தியன்

பிறப்பு

வ. பட்டிவீரன்பட்டி ஐயா சௌந்தரபாண்டியன் நாடார் அவர்கள், இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாட்டில் இருக்கும் திண்டுக்கல் மற்றும் கொடைக்கானல் அருகிலுள்ள பட்டிவீரன்பட்டியில் சொந்தமான காபி தோட்டங்கள் வைத்திருந்த முக்கிய பண்ணையார் குடும்பத்தில் செப்டம்பர் மாதம் 28 ஆம் தேதி, 1892 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்.

ஆரம்பகால வாழ்க்கை

சிறு வயதிலிருந்தே சௌந்தரபாண்டியன் நாடார் அவர்கள், பிராமண ஆதிக்கத்தைப் பார்த்து வளர்ந்தார். நாடார் சமூக மக்களின் மேம்பாட்டுக்காக உழைக்க வேண்டுமென்ற எண்ணம் அவரது இளம் பருவத்திலிருந்தே அவரது மனதில் விதையாய் அரும்பி, வளர்ந்து வந்தது. அப்போது சுதந்திரப் போராட்ட சூழலே நிலவியதால், அதன் தாக்கமும் அவரைப் பெரிதும் பாதித்தது.

தொழில் வாழ்க்கை

நாடார் மக்களின் நலனுக்காகவும், முன்னேற்றத்திற்காகவும் உறுதியாக செயல்பட்ட அவர், நாடார் மகாஜன சங்கத்தின் முக்கியத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுத்தனர். அவர், அப்பதவியில் 1920 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1930 ஆம் ஆண்டு வரை செம்மையாக செயல்பட்டு, அவரது மக்களுக்காக பல நலத்திட்டங்களும், உதவிகளும் செய்து வந்தார். 1920 ஆம் ஆண்டில், பி. டி. ராஜன் அவர்கள் சௌந்தரபாண்டியன் நாடார் அவர்களை சட்டப் பேரவைக்குப் பரிந்துரைத்ததால், அவ்வாண்டில் சென்னை சட்டப் பேரவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1937 ஆம் ஆண்டு வரை சட்டப் பேரவை உறுப்பினராக பணியாற்றிய அவர், நாடார் சமூகத்தின் நலன்களை நீதி கட்சி மற்றும் கவுன்சிலில் எடுத்துரைக்கும் நபராக செயல்பட்டார். மேலும் அவர், ராமநாதபுரம் மாவட்ட நிர்வாகக் குழு தலைவராக 1928 முதல் 1930 வரை பணியாற்றினார். 1943 முதல் 1947 ஆம் ஆண்டு வரை, அவர் மதுரை மாவட்ட சபைத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

சமூக சீர்த்திருத்தங்கள்

தான் ஒரு சிறுவனாக இருந்து போதே, சமுதாயத்தில் நடந்த முறைகேடுகளைக் கண்டு வெகுண்டெழுந்த அவர், பெரியார் ஈ. வெ. ராமசாமி அவர்களின் கொள்கைகளால் பெரிதும் ஈர்க்கப்பட்டு அவரை தனது மானசீக குருவாகக் கருதி, அவர் சென்ற வழியைப் பின்தொடர்ந்தார். ஆகவே, அவர் பெரியாரின் கொள்கைகளைப் பின்பற்றும் தீவிர பக்தனாக உருவெடுத்தார். இதன் வெளிப்பாடாக அவர், புனித கயிறு புறக்கணிப்பு மற்றும் பிராமண பூசாரிகள் நிராகரிப்பு போன்ற மாறுதல்களை மக்களிடம் கொண்டுவந்தார். மேலும் அவர், சுய மரியாதை திருமணம் மற்றும் சாதிமத வேறுபாடின்றி உணவருந்தும் பழக்கத்தையும் அவரது சமூக மக்களிடம் வலியுறுத்தினார். அவரது இந்தப் புரட்சிகரமான செயல்களைக் கண்ட பெரியார் அவர்கள், 1929ல் சுயமரியாதை மாநாட்டின் தலைவராக அவரை நியமித்தார். நாடார் என்பதால், அவர் நாடார் மக்களின் நலனுக்காக மட்டும் பாடுபடவில்லை. அவர், தலித்துக்கள், தியாக்கள் போன்றோரின் முன்னேற்றத்திற்காகவும், பிற சமூக காரணங்களுக்காகவும் அயராது பாடுபட்டார். அவர் கமுதி தண்டனை வரியை மிகக் கடுமையாக எதிர்த்து, பல்வேறு போராட்டங்கள் நடத்தி அதற்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்து வெற்றியும் கண்டார்.

இறப்பு

சௌந்தரபாண்டியன் நாடார் அவர்களது நிதிக் கட்சியில் உள்ள ஊழல் காரணமாக அவரது கட்சி செல்வாக்கு நாளடைவில் நலிவடைந்தது. மேலும், இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் திட்டங்கள் மற்றும் அதில் நாடார் சமூகத்தை சேர்ந்த காமராஜர் போன்ற தலைவர்கள் வளர்ந்து வந்ததால், சௌந்தரபாண்டியன் நாடார் அவர்களின் அரசியல் வாழ்க்கை வீழ்ச்சி கண்டது. இதன் காரணமாக, அவரது உடல் நலம் குன்றி, அவர் பிப்ரவரி மாதம் 22 ஆம் தேதி, 1953 ஆம் ஆண்டில் மரணமடைந்தார்.

நினைவஞ்சலி

ஐயா சௌந்தரபாண்டியன் நாடார் அவர்கள், ஆட்சியில் இருந்த போது, பட்டிவீரன்பட்டியில் பல்வேறு பள்ளிகள், கல்லூரிகளை நிறுவினார். மேலும் பல கல்வி நிறுவனங்கள் அவரது பெயரில் செயல்பட்டு வருகிறது. ‘நாடார் சமூகத்தின் முடிசூடா மன்னனாக’ இருந்த அவர், பட்டிவீரன்பட்டியில் காஃபி கூட்டுறவு பதன்படுதல் பணிகளை அமைக்கும் கருவியாகவும் இருந்தார்.

சென்னை மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கியக் கடைத்தெருவான பாண்டி பஜாருக்கு, ‘சௌந்தரபாண்டிய நாடார்’ அவர்களின் பெயரிடப்பட்டது என்று பலரும் கூறுகின்றனர். அண்மையில், அந்தக் கடைத்தெருவின் நுழைவு வாயிலில், தலைவர் சௌந்தரபாண்டிய நாடார் அவர்களின் சிலை அமைக்கப்பட்டு, ‘சௌந்தரபாண்டியன் அங்கத்’ என்றும் ஒரு பேர் பலகை வைக்கப்பட்டுள்ளது.

காலவரிசை

1892: தமிழ்நாட்டில் இருக்கும் திண்டுக்கல் மற்றும் கொடைக்கானல் அருகிலுள்ள பட்டிவீரன்பட்டியில் செப்டம்பர் மாதம் 28 ஆம் தேதி, 1892 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்.

1920: நாடார் மகாஜன சங்கத்தின் முக்கியத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1920: சென்னை சட்ட பேரவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1928 – 1930: ராமநாதபுரம் மாவட்ட நிர்வாகக் குழு தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

1943 – 1947: மதுரை மாவட்ட சபைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

1929: பெரியார் அவரை, சுயமரியாதை மாநாட்டின் தலைவராக அவரை நியமித்தார்

1953: அவரது உடல் நலம் குன்றி, அவர் பிப்ரவரி மாதம் 22 ஆம் தேதி, 1953 ஆம் ஆண்டில் மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="373593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373593" title="உருபுமயக்கம்">
உருபுமயக்கம்

ஒரு வேற்றுமை உருபு நிற்க வேண்டிய இடத்தில் வேறொரு வேற்றுமை உருபு வந்தாலும், பொருள் மாறுபடாது இருப்பது உருபுமயக்கம் எனப்படும்.
 காலத்தினால் செய்த நன்றி
இத்தொடருக்கு, தக்ககாலத்தில் செய்த உதவி என்பது பொருள்.காலத்தினால் என்னும் சொல்லின் ஈற்றில், ஆல் என்னும் "மூன்றாம் வேற்றுமை உருபு" வந்துள்ளது;"தனக்குரிய கருவிப்பொருளை உணர்த்தாமல்","ஏழாம் வேற்றுமைக்குரிய பொருளை உணர்த்துகிறது."
அஃதாவது,இல் என்னும் ஏழாம் வேற்றுமை உருபு "நிற்க வேண்டிய இடத்தில்,"ஆல் என்னும் மூன்றாம் வேற்றுமை உருபு வந்து,தனக்குரிய பொருளை உணர்த்தாமல் ஏழாம் வேற்றுமை உருபுக்குரிய இடப்பொருளை உணர்த்துகிறது.
இவ்வாறு, ஒரு வேற்றுமை உருபு தன் பொருளை உணர்த்தாமல் மற்றொரு வேற்றுமையின் பொருளை உணர்த்திவருமாயின்,அஃது உருபுமயக்கம் எனப்படும்.

"யாதன் உருபிற் கூறிற் றாயினும்
பொருள்செல் மருங்கில் வேற்றுமை சாரும்"

ஒன்பதாம் வகுப்பு-தமிழ்ப்பாடநூல்,தமிழ்நாட்டுப்பாடநூல் நிறுவனம்,சென்னை-6.முதற்ப:1989,

</doc>
<doc id="373594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373594" title="நொதித்தல்கலன்களில் நுண்ணுயிர் வளர்ப்பு">
நொதித்தல்கலன்களில் நுண்ணுயிர் வளர்ப்பு

பயனுள்ள நுண்ணுயிரிகளைச் செயற்கை முறையில் வளர்த்து அவற்றிலிருந்து தேவையான பொருட்களைப் பெறுதல் தற்போது 'நொதித்தல்' என்று அழைக்கப்படுகிறது. 

 இவ்வகை நொதித்தல் மூலம் யீஸ்ட், ஒரு செல் புரதங்கள், ஒரு செல் கொழுப்புப் பொருட்கள் போன்றவை உண்டாக்கப்படுகின்றன.

 இவ்வகை நொதித்தல் மூலம் உண்டாக்கப்படும் முக்கிய வளர்சிதை மாற்றப் பொருட்கள் எதனால், சிட்ரிக் அமிலம், குளுட்டாமிக் அமிலம் லைசைன், பாலிசாக்கரைடுகள், வைட்டமின்கள், ஆல்கலாய்டுகள், பீனால்கள் போன்றைவ. 

 இவ்வகை மாற்றிணைவின் காரணமாக பெறப்பட்டுள்ள முக்கியப் பொருட்கள் இன்சுலின், இண்டர்ஃபெரான், இரத்த அல்புமின் போன்றைவயாகும்.

இவ்வகை நொதித்தல் மூலம் பெறப்பட்ட பொருட்களில் முக்கியமானவை வினிகர் (vinegar),ஸ்டீராய்டுகள், உயிர் எதிரிப் பொருட்கள் போன்றவையாகும்.
ஆய்வகச் சோதனை முறைகளும் கருவிகளின் செயல்பாடுகளும், முனைவர் கு.வி.கிருஷ்ணமூர்த்தி.

https://en.wikipedia.org/wiki/Fermentation

</doc>
<doc id="373595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373595" title="பையுடைப் பாலூட்டிகள்">
பையுடைப் பாலூட்டிகள்

தோலிலிருந்து தோற்றம் பெற்ற மார்சூப்பியம் எனும் அடைக்காப்புபை கொண்டவை என்பதால் மார்சூப்பிய பாலூட்டிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

பையுடைப் பாலூட்டிகள் இயோசின் காலத்தில் தோன்றின. ஆஸ்திரேலியா பையுடைப் பாலூட்டிகளின் சொர்க்க பூமியாக அழைக்கப்படுகிறது. 

பையுடைப் பாலூட்டிகள் பெரும்பாலும் அனைத்து உண்ணிகளாகவே உள்ளன. 

இவற்றில் சில மரக்கிளை வாழ் உயிரிகள். சில பறப்பன, சில மரம் ஏறி வாழும் திறனுடையவை. 

Chordate Zoology by E. L. Jordan, Dr. P. S. Verma

</doc>
<doc id="373599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373599" title="தமிழகத்தில் சுற்றுலா இடங்கள்">
தமிழகத்தில் சுற்றுலா இடங்கள்

மலையக இருப்பிடங்களின் அரசி என்று அழைக்கப்படும் ஊட்டி கடல் மட்டத்திலிருந்து 7347 அடி (2239 மீ) உயரத்தில் உள்ளதால் குளுமையாக உள்ளது,இருக்கிறது.தபவரவியல் பூங்கா,ஊட்டி ஏாி,தொட்டபெட்டா,முக்குா்தி சிகரம்,பைகாரா அணை,எழில் மிகு பச்சை தேயிலைத் தோட்டங்கள் ஆகியவை இங்கே காணக்கிடக்கின்றன.இங்கிருந்து 29 கி.மீ. தொலைவில் கோத்தகிாியும்,60 கி.மீ. தொலைவில் முதுமலை விலங்குகளின் சரணாலயமும் இருக்கின்றன.சென்னையிலிருந்து மேட்டுப்பாளையம் சென்று அங்கிருந்து சிறப்பு இரயிலில் ஊட்டி செல்லலாம். கோவையிலிருந்து 89 கி.மீ. தொலைவில் ஊட்டி இருக்கின்றது.கோவையில் விமான நிலையமும் இருக்கின்றது.ஊட்டிக்கு மிக அருகிலுள்ள விமான நிலையம் இதுதான்.பேருந்துகள் மூலம் இங்கிருந்து ஊட்டிக்கு செல்லலாம்.உதகைமண்டலத்தில் அமைந்துள்ள கற்பூர மரம் 12 மீட்டர்கள் சுற்றளவு கொண்டதாக உள்ளது. இதனை 12 ஆட்கள் கைகோர்த்தால்தான் கட்டி பிடிக்க முடியும். இம்மரம் பழைய மைசூர் சாலையில் அமைந்துள்ளது.
இந்த மலை வாழிடம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 2133 மீட்டர் (6998அடி) உயரத்தில் உள்ளது.மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் அமைந்துள்ளது. இதனால் இங்கு குளுமையான தட்ப வெட்பம் நிலவுகிறது. பொதுவாக இந்த மலைக் கூட்டங்களை பழனி மலைகள் என்று அழைப்பார்கள். தமிழ்நாட்டில் மலைகளின் இளவரசியாக உள்ள கோடை வாசத்தலம் கொடைக்கானல் ஆகும்.
காண வேண்டிய இடங்கள்:தூண்பாறைகள்,கதிரவன் ஆய்வு நிலைக்கூடம்,பெருமாள் சிகரம்,சில்வா் கேஸ்கேட்,கோகா்ஸ் வாக்,போ் ஷோலா நீா்வீழ்சி, போிஜம் ஏாி,அருங்காட்சியகம்,பகட்டு வண்ண மலா்களின் பொருட்காட்சி(Orchid Orium) இது புனித இதயக் கல்லூரியில் அமைந்துள்ளது.மதுரையில் விமான நிலையம் இங்கிருந்து 120 கி.மீ. தொலைவு கொடைக்கானல் ரோடு , இரயில்வே நிலையத்திலிருந்து 80 கி.மீ. கொடைக்கானலிருந்து மதுரைக்கும் மற்ற பல நகரங்களுக்கும் பேருந்து போக்குவரத்துஇருக்கின்றது.
ஏற்காடு கடல் மட்டத்திலிருந்து 5326 அடி (1623மீட்டர்) உயரத்தில் உள்ளது. இதை ஏழைகளின் ஊட்டி என்றும் அழைப்பார்கள்..இது சேலம் மாவட்டத்தில் இருக்கின்றது.காண வேண்டிய இடங்கள்: ஏாி, அண்ணா பூங்கா,பகடடு வண்ண மலா் காட்சியகம்,லேடீஸ் சீட் ,பகோடா பாயின்ட்,கரடி குகை,சோ்வராயன் கோவில். திருச்சி இதற்கு மிக அருகிலுள்ள விமான நிலையம்.இங்கிருந்து 169 கிமீ. தொலைவில் ஏற்காடு இருக்கிறது.சேலம் ரயில் நிலையிலிருந்து 35 கி.மீ. தொலைவிலிருக்கிறது.
மேற்கு தொடா்சி மலையில், கடல் மட்டத்திற்கு மேல் 167 கி.மீ.தொலைவில் இருக்கிறது.இங்குள்ள நீா்வீழ்சிகளின் நீா் மருத்துவ குணங்களை கொண்டது.சென்று காண ஏற்ற காலம் ஜீனிலிருந்து செப்டம்பா் வரை.மதுரையிலிருந்து 160 கி.மீ. தொலைவிலிருக்கிறது.இரயில் நிலையம் செல்வதற்கு குற்றாலத்திலிருந்து 5 கி.மீ. தொலைவிலுள்ளது.இங்குள்ள திருக்குற்றாலம் குற்றாலநாதர் கோயில் கோவிலும் பெயர் பெற்றது.குற்றாலம் குற்றாலநாதர் கோயில்.காண வேண்டிய இடங்கள் சித்திர சபை,தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், குற்றாலம்சிறுவர் பூங்கா, விஸ்வநாதராவ் பூங்கா கலைவாணர் அரங்கம்.

சென்னையிலிருந்து 350 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கின்றது.இந்நீா் மருத்துவ குணமுடையது என்று கூறப்படுகிறது.பாிசல் மூலம் காவிாி நதழியில் சுற்றி செல்லலாம்.இங்கிருந்து பெங்களுரு விமான நிலையம் 160 கி.மீ. தொலைவிலுள்ளது.

உதக மண்டலதிலிருந்து 60 கிமீ. தொலைவிலிருக்கிறது.இங்கு யானைகள்,காட்டெருது,கடமான்,புள்ளிமான்கள்,காட்டுப்பன்றி,முள்ளம்பன்றி,மானிடா் பல்லிகள்,அஙகு பறவைகள்,மலைப்பாம்புகள்,ஆகியவை இருக்கின்றன.இதன் மிக அருகாமையில் ஊட்டி இரயில் நிலையம் உள்ளது. இதன்
அருகாமையிலுள்ள விமான நிலையம் கோவை.
சென்னையிலிருந்து 244 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கின்றது.புகள் பெற்ற நடராசா் கோவில் இருக்கிறது.அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகம் இங்கு உள்ளது. சிதம்பரதிலிருந்து 16 கி.மீ. தொலைவில் பிச்சாவரக் காடுகள் இருக்கிறது.இங்கு கடம்பு அல்லது கடற்றாளை காடுகள் இங்கே உண்டு.படகு சவாாி செய்ய ஏற்ற இடம்.

சென்னையிலிருந்து 292 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கின்றது.கடற்கரையின் அருகே அழகிய தா்கா கட்டப்பட்டுள்ளது.இதற்குள் நாகூா் ஆண்டவா் சமாதி இருக்கிறது.எல்லா சமயத்தவரும் இங்கே வருகை புாிகின்றனா்.சமயங்களின் ஒற்றுமையை இங்கே காணலாம் .

சென்னையிலிருந்து 340 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கின்றது.இப்புனித இடம் நாகப்பட்டினத்திலிருவ்து 12 கி.மீ.தொலைவில் இருக்கின்றது வேளாங்கண்ணி நகரும் ,வங்காள விாிகுடாக் கடலின் கடற்கரையோரம் அமைந்துள்ளது.நாகப்பட்டினத்திலிருந்து 130 கி.மீ. தொலைவில் புகழ்பெற்ற பூண்டி மாதா கோவிலும் 28 கி.மீ தொலைவில் சனீஸ்வர பகவான் கோவிலும் இருக்கின்றன.

தமிழகத்தின் நெற்களஞ்சியம் என்று அழைக்கப்படும் தஞ்சாவூர் கோவில்கள் நிறைந்த நகரம்.இராஜ ராஜ சாேழனால் 1000 ஆண்டுகளுக்கு முன் கட்டப்பட்ட பிரகதீஸ்வரா் கோவில் கட்டிட கலைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும்.இங்குள்ள சரஸ்வதி மஹால் மிகவும் புகழ்பெற்றதாகும்.

சிதம்பரதிலிருந்து 40 கி.மீ. தொலைவிலுள்ள பழங்கால சோழ அரசின் துறைமுகமாகும்.காவோி ஆற்றின் கழிமுகப் பகுதி இது.பூம்புகாா் கலை மாடம்,இலஞ்சி மன்றம்,பாவை மன்றம்,நெடுங்கால் மன்றம்,கடற்கரை போன்றவை காணவேண்டிய இடங்கள்.

ஸ்ரீரங்கநாதா் கோவில்,மலைக்கோட்டை பிள்ளையாா் கோவில்,சமயபுரம் மாாியம்மன் கோவில் ஆகியவைகள் உள்ளன.காிகால சோழன் கட்டிய கல்லணை,நாா்தா மலை சிற்றன்ன வாசல்,காணவேண்டிய இடங்கள்.
13.ராமேஸ்வரம் இங்குஇராமநாதசுவாமி கோவில் உள்ளது.இக் கோவிலின் நடைக்கூடம் இந்தியாவிலேயே மிக நீளமானது.இங்கு பல தீர்த்தங்கள், பல கோவில்கள் அமைந்துள்ளன.இந்தியாவின் முன்னாள் ஜனாதிபதி அப்துல்கலாம் இங்குதான் பிறந்தார்.

மதுரை நகரமானது இரவிலும் செயல்பாட்டில் இருப்பதால் "தூங்கா நகரம்" என பரவலாக அறியப்படுகிறது.இந்தோ சரசானிக் பாணியில் கட்டப்பட்ட திருமலை நாயக்கர் மகால் இங்கு உள்ளது.இராணி மங்கம்மாளின் அரண்மனை புதுப்பிக்கப்பட்டு, தற்போது காந்தி அருங்காட்சியமாகச் செயல்படுகிறது.மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவில் – திண்டுக்கல் சாலையில் பரவை அருகே அதிசயம் பொழுதுபோக்கு பூங்காவும் உள்ளது.
கன்னியாகுமரி பகவதி அம்மன் கோவில் விவேகானந்தர் பாறை,மண்டைக்காடு ஸ்ரீ பகவதி அம்மன் கோவில்,விவேகானந்தர் நினைவு மண்டபம்,அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலை,காந்தி மண்டபம்,சுசீந்திரம் தாணுமாலயன் கோயில்,மாத்தூர் தொட்டிப் பாலம்,உதயகிரிக் கோட்டை,சிதறால் சமண நினைவு சின்னங்கள்,பத்மநாபபுரம் அரண்மனை.திருப்பரப்பு அருவி.பேச்சிப்பாறை அணைக்கட்டு, பெருஞ்சாணி அணைக்கட்டு ,முக்கடல் அணைக்கட்டு,சொத்தவிளை கடற்கரை,முட்டம் கடற்கரை,தேங்காய்ப்பட்டணம் கடற்கரை,ஆலஞ்சி கடற்கரை. ஆகியவை காண வேண்டிய இடங்கள்.சென்னையிலிருந்து 725 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கின்றது
மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="373600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373600" title="நிலத்தடி நீர் சேமிப்பு">
நிலத்தடி நீர் சேமிப்பு

நிலத்தடி நீர் சேமிப்பு என்பது மழை நீர் மற்றும் உபயோகிக்கப்பட்ட நீரை,நிலத்தடியில் சேமித்து வைப்பதாகும். நிலத்தடி நீர் நிலத்தடி மேற்பரப்புக்கு கீழே உள்ளது, அது வெளிப்புறத்தில் உள்ள இடைவெளியை நிரப்புகிறது. உலகளாவிய அளவில், உலகின் குடிநீரில் 25 முதல் 40 சதவிகிதம் வரை பாறைகள் மற்றும் கிணறுகளை தோண்டி எடுக்கப்படுகின்றன. [1] பயிர் சாகுபடியை விவசாயிகளாலும் மற்றும் தினசரி பொருட்களை உற்பத்தி செய்ய தொழிற்சாலைகள் மூலமாகவும் நிலத்தடி நீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலான நிலத்தடி நீர் சுத்தமாக இருக்கிறது, ஆனால் நிலத்தடி நீர் மாசுபடுத்தப்படலாம் அல்லது மனித நடவடிக்கைகளின் விளைவாக அல்லது இயற்கை நிலைகளின் விளைவாக மாசுபடுத்தப்படலாம்.

மனிதர்களின் பல்வேறு நடவடிக்கைகள், ஏராளமான கழிவுப்பொருட்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. வரலாற்று ரீதியாக, இத்தகைய கழிவுகளை அகற்றுவது பல ஒழுங்குமுறை கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டது அல்ல. இதன் விளைவாக, கழிவுப்பொருட்களை பெரும்பாலும் நிலத்தடி நீரில் அப்புறப்படுத்தி அல்லது நிலத்தடி நீரில் சேமிக்கும். இதன் விளைவாக, அசுத்தமான நிலத்தடி நீர் பயன்பாட்டிற்கு பொருந்தாது.

உரங்கள் அல்லது பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துதல், தொழில்துறை நடவடிக்கைகளிலிருந்து சிதறல்கள், நகர்ப்புற ஓடுபாதையில் ஊடுருவல் மற்றும் குப்பைத் தொட்டிலிருந்து கசிவு போன்றவை. நச்சுத்தன்மையுள்ள நிலத்தடி நீர் பயன்படுத்தி விஷத்தை அல்லது நோயை பரப்புவதன் மூலம் பொது சுகாதாரத்திற்கான ஆபத்துகளை ஏற்படுத்துகிறது, மற்றும் நிலத்தடி நீர் மாற்று சிகிச்சை நடைமுறைகளை இந்த விவகாரங்களுக்கான விடையாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. நிலத்தடி நீர் மூடியுள்ள ஒரு பரந்த அளவிலான உடல், கனிம இரசாயன, கரிம வேதியியல், நுண்ணுயிரியல் மற்றும் கதிரியக்க அளவுருக்கள் ஆகியவற்றை கண்டறிந்துள்ளனர். பல்வேறு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் நிலத்தடி நீரில் இருந்து மாசுபட்ட மற்றும் மாசுபடுத்திகளை அகற்றலாம், இதன்மூலம் பல்வேறு நோக்கம் கொண்ட பயன்களைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு தரத்திற்கு நீரைக் கொண்டு வரலாம்.

1 உத்திகள்
1.1 உயிரியல் சிகிச்சை தொழில்நுட்பங்கள்
1.1.1 Bioaugmentation
1.1.2 Bioventing
1.1.3 Biosparging
1.1.4 Bioslurping
1.1.5 Phytoremediation
1.1.6 ஊடுருவக்கூடிய எதிர்வினை தடைகள்
1.2 இரசாயன சிகிச்சை தொழில்நுட்பங்கள்
1.2.1 இரசாயன மழை
1.2.2 அயன் பரிமாற்றம்
1.2.3 கார்பன் உறிஞ்சுதல்
1.2.4 இரசாயன ஆக்ஸிஜனேற்றம்
1.2.5 சர்பாக்டான்ட் மேம்பட்ட மீட்பு
1.2.6 ஊடுருவக்கூடிய எதிர்வினை தடைகள்
1.3 உடல் சிகிச்சை தொழில்நுட்பங்கள்
1.3.1 பம்ப் மற்றும் சிகிச்சை
1.3.2 காற்று பரவுதல்
1.3.3 இரட்டை நிலை வெற்றிட பிரித்தெடுத்தல்
1.3.4 கண்காணிப்பு-நன்கு எண்ணெய் குறைத்தல்
2 மேலும் காண்க
3 குறிப்புகள்

உயிரியல், வேதியியல், மற்றும் உடல் சிகிச்சை தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டு நிலத்தடி நீர் மாற்று உத்திகள். பெரும்பாலான நிலத்தடி நீர் சிகிச்சை உத்திகள் தொழில்நுட்பங்களின் கலவையைப் பயன்படுத்துகின்றன. உயிரியல் சிகிச்சை நுட்பங்களில் சில உயிர்காப்புதல், பயோவென்டிங், ஜியோஸ்பெர்கிங், உயிரியலாக்கம், மற்றும் பைட்டோரிடியாடிஷன் ஆகியவை அடங்கும். ஓசோன் மற்றும் ஆக்சிஜன் வாயு ஊசி, இரசாயன மழை, சவ்வு பிரிப்பு, அயனி பரிமாற்றம், கார்பன் உறிஞ்சுதல், அக்வஸ் வேதியியல் ஒட்சிசன் மற்றும் சர்பாக்டான்ட் மேம்பட்ட மீட்பு போன்ற சில இரசாயன சிகிச்சை நுட்பங்களில் அடங்கும். சில இரசாயன நுட்பங்கள் நானோ கூறுகளைப் பயன்படுத்தி செயல்படுத்தப்படலாம். உடல் சிகிச்சை நுட்பங்களில் அடங்கும், ஆனால் அவை மட்டுமின்றி, பம்ப் மற்றும் சிகிச்சை, காற்று பரவுதல், மற்றும் இரட்டை கட்ட பிரித்தெடுத்தல் ஆகியவை மட்டுமே.

=== உயிரியல் சிகிச்சை தொழில்நுட்பங்கள் [தொகு]
உயிர்வாழ்தல் [தொகு] ===
நிலத்தடி நீரில் உள்ள மாசுபடுத்தலில், எந்த ஒரு குறைபாடு (அல்லது குறிப்பிடத்தக்க சீரழிவு அடைவதற்கு முன்னர் ஒரு நீட்டிக்கப்பட்ட ஆய்வறிக்கையைப் பெற்றது) ஒரு சிகிச்சையளிப்பு ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டால், அசுத்தங்களை அழிக்கக்கூடிய திறன் கொண்டதாக அறியப்படும் விகாரங்கள் மூலம் தடுப்பூசி உதவியாக இருக்கும். இந்த செயல்முறையானது உயிரியொளிமையாக்கும் முறைக்குள்ளே எதிர்வினை நொதி செறிவுகளை அதிகரிக்கிறது மற்றும் அதன் விளைவாக குறைந்தபட்சம் ஆரம்பத்தில் தூக்கமின்மையின் பின்னர், கட்டாய விகிதங்கள் மீது மாசுபடுத்தும் சீரழிவு விகிதங்களை அதிகரிக்கலாம். [2]

பயோவென்டிங் என்பது நிலத்தடி நீர் அமைப்பில் கரிம அங்கிகளங்களை உயிரியலகுப்பதற்காக நுண்ணுயிர்களைப் பயன்படுத்தும் சிட்டல் மாற்று தொழில்நுட்பமாகும். Bioventing உள்நாட்டு பாக்டீரியா மற்றும் ஆர்கீயாவின் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கிறது மற்றும் ஊட்டச்சத்துகளை சேர்ப்பதன் மூலம் அவசியமானால் காற்று அல்லது ஆக்ஸிஜன் ஓட்டம் அடையப்படாத மண்டலத்தில் தூண்டுவதன் மூலம் ஹைட்ரோகார்பன்களின் இயற்கையான உயிரியளவைகளை தூண்டுகிறது. [3] உயிரோட்டமுள்ள சமயத்தில், மண்ணில் நேரடி காற்று ஊசி மூலம் ஆக்ஸிஜன் வழங்கப்படும். பயோவென்டிங் முக்கியமாக கிரகிக்கப்பட்ட எரிபொருள் எச்சங்களின் சீரழிவில் உதவுகிறது, ஆனால் உயிரியளவில் செயலில் மண்ணின் மூலம் மெதுவாக நீராவி நகர்த்தும்போது ஆவியாகும் கரிம சேர்மங்களின் (VOCs) சீரழிவில் உதவுகிறது. [4]

உயிர்க்கொல்லி மருந்து என்பது உட்புற நுண்ணுயிரிகளை பயன்படுத்துகிறது, இது அமிலத்தன்மையுள்ள மண்டலத்தில் கரிம சேர்மங்களை உயிரியலகுக்கும். உயிர்க்கோளங்களில், காற்று (அல்லது ஆக்ஸிஜன்) மற்றும் ஊட்டச்சத்துக்கள் (தேவைப்பட்டால்) பூரண மண்டலத்தில் உட்செலுத்தப்படுகின்றன, அவை உள்நாட்டு உயிரணுக்களின் உயிரியல் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கின்றன. நிலப்பரப்பில் கரைந்திருக்கும் பெட்ரோல் கூறுகளின் செறிவுகளைக் கட்டுப்படுத்த Biosparging பயன்படுத்தப்படலாம், தண்ணீர் மேசைக்கு கீழே மண்ணுக்குள்ளாகவும் மற்றும் தந்துகிளக்கு எல்லைக்குள் இருக்கும்.

உயிர் நீர் மற்றும் மண்ணில் இருந்து இலவச தயாரிப்புகளை மீட்டெடுக்க நீர் (லேசான நீர் அல்லாத நீர்மம் அல்லது எல்ஏஏபிஎல்) நீரை விட இலகுவானது, பயோவெண்டிங் மற்றும் வெற்றிட-மேம்பட்ட உந்துதல் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைக்கிறது. உயிர்ம உட்செலுத்துதலின் அமைப்பு ஒரு "slurp" குழாயைப் பயன்படுத்துகிறது, இது இலவச தயாரிப்பு அடுக்குக்குள் விரிவடைகிறது. ஒரு கண்ணாடியில் ஒரு வைக்கோல் திரவத்தை ஈர்க்கிறது, பம்ப் திரவத்தை (இலவச தயாரிப்பு உட்பட) மற்றும் அதே செயல்முறை ஸ்ட்ரீமில் குழாய் வரை மண் எரிவாயுவை ஈர்க்கிறது. லிஃப்ட் எடுப்பது எல்எல்ஏபிஎல், எண்ணெய்யின் மேற்பகுதி, நீர் மேசைக்கு மேல் மற்றும் தந்திப்பகுதி வரம்பிலிருந்து (அதாவது, செறிவூட்டப்பட்ட மண்டலத்திற்கு மேலே உள்ள ஒரு பகுதி, அங்கு கப்பலில்கள் மூலம் தண்ணீர் நடைபெறுகிறது). LNAPL மேற்பரப்புக்கு கொண்டு வரப்படுகிறது, அங்கு அது தண்ணீர் மற்றும் காற்றில் இருந்து பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. "உயிர் மூடுதல்" என்ற பெயரில் உயிரியல் செயல்முறைகள் ஹைட்ரோகார்பன்களின் ஏரோபிக் உயிரியல் சீரழிவைக் குறிக்கின்றன, இது காற்று செறிவூட்டப்படாத மண்டலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்படுகையில். [5]

Phytoremediation செயல்முறை சில தாவரங்கள் மற்றும் மரங்கள் நடப்படுகிறது, அதன் வேர்கள் காலப்போக்கில் நிலத்தடி நீர் இருந்து அசுத்தங்கள் உறிஞ்சி, அறுவடை மற்றும் அழிக்கப்படுகின்றன. வேர்கள் நிலத்தடி நீரைத் தக்க இடங்களில் இந்த செயல்முறை மேற்கொள்ளப்படலாம். இந்த செயல்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற தாவரங்களின் சில உதாரணங்கள், சீன லேடர் ஃபெர்ன் பீடிஸ் விட்டாடா, பிரேக் ஃபெர்ன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது ஆர்சனிக்கின் மிகவும் திறமையான குவிப்பு ஆகும். மரபணு மாற்றப்பட்ட பருத்தி மரங்கள் பாதரசத்தின் நல்ல உறிஞ்சுபவர்களாகவும், மரபார்ந்த இந்திய கடுகு செடிகள் செலினியம் நன்கு ஊறவைக்கின்றன. [6]
அனுமதிக்கக்கூடிய எதிர்விளைவு தடைகளை [தொகு]
முதன்மைக் கட்டுரை: நிரந்தரமான எதிர்வினை தடை
சில வகையான ஊடுருவக்கூடிய எதிர்வினை தடைகள் நிலத்தடி நீரை சரிசெய்வதற்காக உயிரியல் உயிரினங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.

=== இரசாயன சிகிச்சை தொழில்நுட்பங்கள் [தொகு]
இரசாயன மழை [தொகு] ===
இரசாயன மழை பொதுவாக கடினத்தன்மை மற்றும் கனரக உலோகங்களை அகற்ற கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக, இந்த செயல்முறை கலவையுடனான கழிவுப்பொருட்களில் ஒரு கலப்பு எதிர்வினைக் கப்பலில் முகவரியுடன் இணைக்கப்படுவதுடன், அது பதுங்கு குழாய் அல்லது நிலையான ஓட்டம். பெரும்பாலான உலோகங்களை முகவர் மற்றும் கரைக்கப்பட்ட உலோக அயனிகள் இடையே இரசாயன எதிர்வினைகள் மூலம் கரையாத கலவைகள் மாற்றப்படுகிறது. தீர்க்கதரிசன கலவைகள் (சீர்குலைவுகள்) நீக்கம் மற்றும் / அல்லது வடிகட்டுதல் மூலம் அகற்றப்படுகின்றன.

நிலத்தடி நீர் மாற்றுக்கான ஐயன் பரிமாற்றம் என்பது ஒரு நிலையான படுக்கை வடிகட்டியின் அழுத்தம் (அழுத்தம் பரிமாற்றம் ஊடகம் மற்றும் ஆசிய பரிமாற்றம் ஊடகம்) அல்லது கோள வடிவ மணிகள் மூலம் அழுத்தத்தின் கீழ் தண்ணீரை கீழ்நோக்கி கீழ்நோக்கிச் செல்லும். தீர்வுகள் மற்றும் அயனிகள் தீர்வு இருந்து சில anions மூலம் இடம்பெயர்ந்தன. பெரும்பாலும் செறிவூட்டலுக்கு பயன்படுத்தப்படும் அயன் பரிமாற்ற ஊடகம் செலோடைட்டுகள் (இயற்கை மற்றும் செயற்கை) மற்றும் செயற்கை ரெசின்கள் ஆகும். [2]
மாற்றத்திற்காக பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான கார்பன் பிட்மினோஸ் நிலக்கரி மூலம் பெறப்படுகிறது. கார்பன் அணுக்களுக்கு வேதியியல் ரீதியாக கட்டுப்படுத்தி கார்பன் நிலத்தடி நீரில் இருந்து ஆவியாகும் கரிம சேர்மங்களை உறிஞ்சுகிறது.
இரசாயன ஆக்ஸிஜனேற்றம் [தொகு]
இந்த செயல்முறையில், Situ கெமிக்கல் ஆக்ஸிடேஷன் அல்லது ISCO எனப்படும் இரசாயன ஆக்ஸிஜனேற்றிகள் அழிக்கப்படும் (நீர் மற்றும் கார்பன் டை ஆக்சைடு அல்லது nontoxic பொருட்களுக்கு மாற்றப்படுகிறது) கரிம மூலக்கூறுகள் வழங்கப்படுகின்றன. ஆக்ஸிஜனேற்றிகள் திரவ அல்லது வாயுகளாக அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றன. ஆக்சிடன்ட்ஸில் காற்று அல்லது ஆக்ஸிஜன், ஓசோன், மற்றும் ஹைட்ரஜன் பெராக்சைடு, பெர்மாங்கனேட் மற்றும் வால்சல்ட் போன்ற சில திரவ ரசாயனங்கள் அடங்கும். ஓசோன் மற்றும் ஆக்ஸிஜன் வாயு காற்று மற்றும் மின்சாரம் ஆகியவற்றில் இருந்து தளத்தில் உருவாக்கப்பட்டு நேரடியாக மண் மற்றும் நிலத்தடி நீரில் கலக்கும். செயல்முறை இயற்கையாக நிகழும் ஏரோபிக் குறைபாட்டை ஆக்ஸிஜனேற்ற மற்றும் / அல்லது அதிகரிக்கிறது. கெமிக்கல் ஆக்சிஜனேற்றம் அடர்ந்த அடர்த்தியற்ற கட்டம் திரவ அல்லது டிஎன்ஏபிஎல் தற்போது இருக்கும் போது ஒரு பயனுள்ள நுட்பமாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.
சர்பாக்டன்ட் மேம்பட்ட மீட்பு [தொகு]
மேற்பரப்பு மேம்பட்ட மீட்சி நிறைவுற்ற மண் மேட்ரிக்ஸிற்கு உட்செலுத்தப்பட்ட அசுத்தங்களின் இயக்கம் மற்றும் கரைதிறனை அதிகரிக்கிறது அல்லது அடர்த்தியான அல்லாத அக்யுஸ் ஃபைஸ் திரவமாக உள்ளது. மேற்பரப்பு-மேம்பட்ட மீட்பு சப்ஃபாக்டாண்ட்ஸை (சப் மற்றும் சோப்புகளில் முதன்மை மூலப்பொருளாக இருக்கும் மேற்பரப்பு-செயலற்ற முகவர்களை) அசுத்தமான நிலத்தடி நீர் வடித்திடுகிறது. ஒரு பொதுவான அமைப்பு உட்செலுத்தி புள்ளியிலிருந்து நிலத்தடி நீரை அகற்ற ஒரு பிரித்தெடுத்தல் பம்ப் பயன்படுத்துகிறது. உட்செலுத்தப்படும் நிலத்தடி நீர் மாசுபடுதல்கள் மற்றும் நிலத்தடி நீரில் இருந்து உட்செலுத்தப்பட்ட சர்பாக்டெண்ட்ட்களை பிரிக்கப்பட வேண்டும். சர்க்கரையானது நிலத்தடி நீரில் இருந்து பிரிந்துவிட்டால் அவை மீண்டும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பயன்படுத்தப்படும் சர்க்கரையானது அல்லாத நச்சு, உணவு தர, மற்றும் மக்கும் செய்யக்கூடியது. நிலத்தடி நீர் அடர்த்தியான அல்லாத அக்யுஸ் ஃபாஸ் திரவங்கள் (DNAPLs) மூலம் அசுத்தமான போது மேற்பரப்பு மேம்படுத்தப்பட்ட மீட்பு பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த அடர்த்தியான சேர்மங்கள், டிரிச்லோரெத்திலீன் (டி.சி.சி) போன்றவை, நிலத்தடி நீரில் மூழ்கி இருப்பதால், அவை தண்ணீர் விட அதிக அடர்த்தியைக் கொண்டுள்ளன. அவர்கள் பின்னர் ஒரு நீர்த்தேக்கத்தில் மைல்கள் நீட்டிக்க முடியும் என்று மாசுபடுத்தும் plumes ஒரு தொடர்ச்சியான ஆதாரமாக செயல்பட. இந்த சேர்மங்கள் மிகவும் மெதுவாக உயிரியக்கத்தை ஏற்படுத்தும். மூலிகை கசிவு அல்லது கசிவு ஆகியவற்றின் அருகே இவை பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன, அங்கு கேபில்லரி படைகள் அவர்களை சிக்க வைக்கின்றன. [7]
அனுமதிக்கக்கூடிய எதிர்வினை தடை [தொகு மூல]
முதன்மைக் கட்டுரை: நிரந்தரமான எதிர்வினை தடை
சில ஊடுருவக்கூடிய எதிர்வினை தடைகளும் நிலத்தடி நீரைப் பெறுவதற்கு இரசாயன செயல்முறைகளை பயன்படுத்துகின்றன.

பம்ப் மற்றும் சிகிச்சை [தொகு]
பம்ப் மற்றும் சிகிச்சை மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் தரை நீர் மாற்று தொழில்நுட்பங்களில் ஒன்றாகும். இந்தச் செயல்பாட்டில் நிலத்தடி நீர் மேற்பரப்புக்கு உந்தப்பட்டு, மாசுபடுதல்களை அகற்ற உயிரியல் அல்லது இரசாயன சிகிச்சைகள் மூலம் இணைக்கப்படுகிறது.

காற்று பரவுவது நேரடியாக தரையில் நீரில் காற்று வீசும் செயல். குமிழ்கள் உயரும் போது, அசுத்தங்கள் நிலத்தடி நீரில் இருந்து காற்றுடன் (அதாவது, நீக்கல்) உடல் ரீதியாக அகற்றப்படுவதோடு, நிலக்கடலையில் (அதாவது மண்) மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. அசுத்தங்கள் மண்ணிற்குள் செல்லும்போது, மண் நீராவி பிரித்தெடுத்தல் முறை பொதுவாக நீராவிகளை அகற்றப் பயன்படுகிறது. [8]

இரட்டை கட்டம் வெற்றிட பிரித்தெடுத்தல் (DPVE), பல-கட்ட பிரித்தெடுத்தல் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, இது அசுத்தமான நிலத்தடி நீர் மற்றும் மண் நீராவி ஆகியவற்றை அகற்றுவதற்காக ஒரு உயர்-வெற்றிட அமைப்புமுறையைப் பயன்படுத்தும் ஒரு தொழில்நுட்பமாகும். DPVE கணினிகளில், உயர் வெற்றிட பிரித்தெடுத்தல் நன்றாக அசுத்தமான மண் மற்றும் நிலத்தடி நீரின் மண்டலத்தில் அதன் திரையிடப்பட்ட பகுதியுடன் நிறுவப்பட்டுள்ளது. திரவ / நீராவி பிரித்தெடுத்தல் அமைப்புகள் நீர் அட்டவணையை நசுக்கும் மற்றும் நீர் நன்கு பிரித்தெடுக்க விரைவாக பாய்கிறது. DPVE மேலே இருந்து மற்றும் தண்ணீர் அட்டவணை கீழே இருந்து அசுத்தங்கள் நீக்குகிறது. கிணறு முழுவதும் நீர்த்தேக்கம் உறிஞ்சப்படுவதால் குறைக்கப்படாத நிலங்கள் வெளிப்படும். கேப்பிலரி விளிம்பு என்று அழைக்கப்படும் இந்த பகுதி பெரும்பாலும் அசுத்தமானதாக இருக்கிறது, ஏனெனில் அது குறைந்துபோகாத இரசாயனங்கள், தண்ணீர் விட இலகுவாக இருக்கும் இரசாயனங்கள், மற்றும் கீழே நீக்கப்பட்ட நிலத்தடி நீரில் இருந்து தப்பிப்பிழைத்த நீராவி. புதிதாக வெளிப்படும் மண்டலத்தில் உள்ள அசுத்தங்கள் நீராவி பிரித்தெடுத்தல் மூலம் நீக்கப்படும். தரையில் மேலே ஒருமுறை, பிரித்தெடுக்கப்பட்ட ஆவியாக்கிகள் மற்றும் திரவ-நிலை கரிமங்கள் மற்றும் நிலத்தடி நீர் ஆகியவை பிரிக்கப்பட்டன மற்றும் சிகிச்சை அளிக்கப்படுகின்றன. இந்த தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்ட இரு-கட்ட இடைவெளி பிரித்தெடுப்புப் பயன்பாடு ஒரு தளத்தில் தூய்மைப்படுத்தும் நேரத்தை சுருக்கலாம், ஏனென்றால் தந்தியின் விளிம்பு பெரும்பாலும் மிகவும் அசுத்தமான பகுதி ஆகும். [9]

கண்காணிப்பு-கிணறுகள் பகுப்பாய்விற்காக நிலத்தடி நீர் மாதிரிகளை சேகரிப்பதற்காக அடிக்கடி துளையிடுகின்றன. இந்த கிணறுகள் வழக்கமாக ஆறு அங்குலங்கள் அல்லது குறைவான விட்டம் கொண்டவை, பெல்ட்-பாணியிலான எண்ணெய்த் தோலைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் நிலத்தடி நீர்த்தேக்கத்தில் உள்ள மாசுபூசுவில் இருந்து ஹைட்ரோகார்பன்களை அகற்றவும் பயன்படுத்தலாம். பெல்ட் எண்ணெய் skimmers, வடிவமைப்பு எளிய, பொதுவாக தொழில்துறை நீர் அமைப்புகள் இருந்து எண்ணெய் மற்றும் பிற மிதக்கும் ஹைட்ரோகார்பன் அசுத்தங்கள் நீக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பெட்ரோல், லைட் டீசல் அல்லது மண்ணெண்ணெய் போன்ற லைட் எரிபொருள் எண்ணில் இருந்து 6 எண்ணெய், கிரோசோட் மற்றும் நிலக்கரி தார் போன்ற கனரக உற்பத்திகளிலிருந்து பல்வேறு எண்ணெய் எண்ணெய்களை நீக்குகிறது. ஒரு மின்சார மோட்டார் மூலம் இயக்கப்படும் கப்பி அமைப்புகளில் இயங்கும் தொடர்ச்சியான நகரும் பெல்ட்டை இது கொண்டுள்ளது. பெல்ட் பொருள் ஹைட்ரோகார்பன் திரவங்களுக்கு வலுவான தொடர்பு மற்றும் தண்ணீரைத் துடைக்க வேண்டும். 100+ அடி ஒரு செங்குத்து துளி கொண்டிருக்கும் பெல்ட், LNAPL / நீர் இடைமுகம் கடந்த நன்கு கண்காணிப்பு குறைக்கப்பட்டது. இந்த இடைமுகத்தின் மூலம் பெல்ட் நகர்வதால், திரவ ஹைட்ரோகார்பன் மாசுபடுதலை எடுத்துக் கொள்கிறது, இது தரைப்பகுதியில் நீக்கப்பட்டிருக்கும் மற்றும் சேகரிக்கப்பட்டு பெல்ட் ஒரு துடைப்பான் நுட்பத்தை கடந்து செல்லும். டிஎன்ஏஎல்எல் ஹைட்ரோகார்பன்கள் நன்கு கண்காணிப்பதன் கீழ் சரி செய்யப்படுவதோடு, பெல்ட் ஸ்கிமரின் குறைந்த கப்பி அவற்றை அடையும் அளவிற்கு, இந்த மாசுபடுதல்கள் ஒரு கண்காணிப்பு மூலம் நன்றாக நீக்கப்பட்டிருக்கும்.

பொதுவாக, பெல்ட் skimmers மாசுபடுத்திய மிகவும் சிறிய நீர் நீக்க, மிகவும் எளிமையான வெயிர் வகை பிரிப்பான்களுக்கு எந்த நீர் மீதமுள்ள ஹைட்ரோகார்பன் திரவ சேகரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது அடிக்கடி நீர் மீண்டும் அதன் திரும்ப பொருத்தமான செய்கிறது. சிறிய மின்சார மோட்டார் குறைவான மின்சாரம் பயன்படுத்துவதால், இது சூரியக் குழாய்களிலிருந்து அல்லது காற்று டர்பைன் மூலமாக இயக்கப்படும், இதனால் அமைப்பு தன்னிறைவு அடைந்து தொலைதூர இடத்திற்கு மின்சக்தி செலவினத்தை நீக்குகிறது. [10]

</doc>
<doc id="373601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373601" title="பாபா ஹர்பஜன்சிங்">
பாபா ஹர்பஜன்சிங்

பாபா ஹர்பஜன்சிங்

</doc>
<doc id="373602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373602" title="பின் நவீனத்துவம் - இலக்கியம் - அரசியல்">
பின் நவீனத்துவம் - இலக்கியம் - அரசியல்

அறிமுகம்
இந்த நூல் சிறு பத்தி கைகளில் எழுதிய கட்டுரைகளின் தொகுப்பு . இந்த நூலின் ஆசிரியர் அ.மார்க்ஸ் . சென்னை பிரெசிடென்சி கல்லூரியில் இயற்பியல் துறையில் பணி புரிந்து ஓய்வு பெற்றுள்ளார் . |

பொருளடக்கம் :
பின் நவீனத்துவத்தை அறிவியலோடும் , பெரியாரோடும் ,பகுத்தறிவோடும் ஒப்பிட்டு ஆய்வு செய்து பத்து தலைப்புகளில் எழுதப்பட்ட ஒரு ஆய்வு நூல் 

சான்றாதாரம் :

விடியல் பதிப்பகம் நவம்பர் 1996-ல் முதல் பதிப்பாக வெளியிட்டுள்ளது .

</doc>
<doc id="373603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373603" title="வில்வ பழச் சாறு">
வில்வ பழச் சாறு

வில்வ பழச்சாறு வில்வ பழச்சாறு என்பது வில்வ மரத்தின் பழங்களிலிருந்து பெறப்படும் சாறு. உடல் சூடு தணிக்கும் உண்ணத சாறு இது.
பழச்சாறுகள் உடலில் உள்ள அமில-கார சமநிலையை பராமரிக்கும். பழச்சாறு அருந்துவதால் உடலுக்குத் தேவையான சர்க்கரை மற்றும் தாதுச்சத்துகளைப் பெறலாம். பழங்களில் உள்ள உப்புகளின் அமிலங்களால் உருவாகும் அல்கலைன் கார்பனேட்டுகளால் உடலில் உள்ள நச்சுத்தன்மை அகலும். பழச்சாறு எளிதில் சீரணமாகும், இரத்தத்தை தூய்மை செய்யும், கழிவுகளை அகற்றும், பின் விளைவும் பக்க விளைவும் அற்றது.

வில்வமரத்திற்கு ஆங்கிலத்தில் போல் என்று பெயர். இம்மரத்தின் தாவரவியல் பெயர் ஏகின் மார்மெலோஸ என்பதாகும். இதன் தாயகம் வட இந்தியா ஆகும்.

விலாம்பழத்தின் உட்சதையை எடுத்து மிக்ஸியில் இட்டு அரைத்து பழச்சாறு தயாரித்து சுவைக்கு தேன் அல்லது வெல்லம் சேர்த்து தயாரிக்கலாம்.
உடல் சூட்டைத் தணித்து குளிர்ச்சியைத் தரும். வாந்தி, களைப்பு, ஆஸ்துமா, விக்கல் அகலும், தொண்டைப்புன், குடற்புண் குனமாகும்
அமிர்தா யோக மந்திரம் - பழச்சாறும் பயன்களும்

</doc>
<doc id="373605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373605" title="திட்டமிடல் மற்றும் மேலாண்மை பிரிவு பணிகள் :">
திட்டமிடல் மற்றும் மேலாண்மை பிரிவு பணிகள் :

மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் -திட்டமிடல் மற்றும் மேலாண்மை பிரிவு பணிகள் :

மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தில் செயல்பட்டுவரும் ஏழு பிரிவுகளில் ஓன்று திட்டமிடல் மற்றும் மேலாண்மை பிரிவு ஆகும்.அதன் பணிகள் பின்வருமாறு :

</doc>
<doc id="373606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373606" title="நெருஞ்சி பூ">
நெருஞ்சி பூ

=நெருஞ்சி பூ =

தாவர பெயர் டிரிபுலஸ் டெரஸ்டிரிஸ், தொகுதி அல்லி இல்லாதவை . பூக்கும் தாவரம். துறை ஜிரேனி யேலில்ஸ், பூக்கும் தாவரம் . குடும்பம் சைகோஃபில்லேசிக். இருவித்திலைத் தாவரம் .
ஐரோப்பா முதல் மத்திய ஆசியா வரையிலும் , தென் ஆப்பிரியாவின் வெட்பமான பகுதிகளிலும் வளரும். மிதவெட்பமண்டல இடைநிலைத் தாவரம்(mesophyte).

கிளைகளிலிருந்து சிறிய வடிவக் கூட்டிலை மாற்று இலையடுக்கு கொண்டது . கணுவில் இரு சிறிய இலையடிசெதில் உள்ளது . பூக்கள் அரச்சமச்சீருடையது , நீளமான மஞ்சள் நிறம் கொண்டது . ஐந்தங்கச் சூழகக் கீழ்ப் பூக்கள் கொண்டது.
1. அல்லி வட்டம் - இதழ் 5, அரிதாக 4, திருகு இதழ் அமைவு கொண்டது .
2. புல்லி வட்டம் -தனியான அடுக்கு இதழ் அமைவு, கனியிலும் புல்லி இதழ் தோன்றும் .
மேக நோய், கடும் சிறுநீர்ப்பை அலர்ஜி , கீல்வாதம் போக்க உதவும்
</ref> Rogerson S, Riches CJ, Jennings C, Weatherby RP, Meir RA, Marshall-Gradisnik SM. (2007). "The Effect of Five Weeks of Tribulus terrestris Supplementation on Muscle Strength and Body Composition During Preseason Training in Elite Rugby League Players". The Journal of Strength & Conditioning Research. 21 (2): 348–53. PMID 17530942. doi:10.1519/R-18395.1.
^ Jump up to: a b Gauthaman K, A</ref>
பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="373608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373608" title="குற்றியலுகரம்-முற்றியலுகரம்-வேறுபாடு">
குற்றியலுகரம்-முற்றியலுகரம்-வேறுபாடு

குற்றியலுகரம்-முற்றியலுகரம்: வேறுபாடு

தனிநெடில் அடுத்தும் இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட எழுத்துக்களைக் கொண்ட சொற்களின் ஈற்றிலும் வல்லின மெய்களாகிய க்,ச்,ட்,த்,ப்,ற் ஆகிய எழுத்துகளின் மேல்ஏறிவரும் உகரத்திற்கு 'குற்றியலுகரம் என்று பெயர்.

= தனிநெடில் அடுத்து குற்றியலுகரம் =

= சொல்லின் ஈற்றில் க்,ச்,ட்,த்,ப்,ற் எழுத்துகளின் மேல் ஏறிவரும் உகரம் =

ஈரெழத்துச் சொல்லின் தனிக்குறிலை அடுத்து க்,ச்,ட்,த்,ப்,ற் எழுத்துகளின் மேல் ஏறிவரும் உகரமும் க்,ச்,ட்,த்,ப்,ற்-தவிர்த்த பிற மெய்யெழுத்துகளின் (இடையினமும் மெல்லினமும்) மேல் ஏறிவரும் உகரமும் முற்றியலுகரம் எனப்படும்.

= தனிக்குறில் அடுத்து முற்றியலுகரம் =
(எ-கா) அழு, மனு, கணு, பரு, உழு, பலு.

= சொல்லின் ஈற்றில் க்,ச்,ட்,த்,ப்,ற்-தவிர்த்த பிற மெய்யெழுத்துகளின்மேல் ஏறிவரும் உகரம் =
(எ-கா)மாவு, வாழு

=வேறுபாடு=
குற்றியலுகரம்
க்,ச்,ட்,த்,ப்,ற் ஆகிய எழுத்துகளின்மேல் ஏறிவரும் உகரம்,(எ-கா) கொக்கு ( க் + உ )
தனிநெடில் அடுத்து குற்றியலுகரம்,(எ-கா) நாடு ( ட் + உ )

முற்றியலுகரம்
க்,ச்,ட்,த்,ப்,ற்-தவிர்த்த பிற மெய்களின் மேல் ஏறிவரும் உகரம்,(எ-கா)மாவு, வாழு
தனிக்குறில் அடுத்து முற்றியலுகரம்,(எ-கா)அது, அறு, மனு, கணு, பரு, உழு, பலு.

அடிக்குறிப்பு[தொகு]
oJump up↑ குற்றியலுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின்
ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும். தொல்காப்பியம் மொழிமரபு 34
oJump up↑ முற்றியலுகரமொடு பொருள் வேறுபடாஅது
அப் பெயர் மருங்கின் நிலையியலான. தொல்காப்பியம் மொழிமரபு 35
oJump up↑ தொல்காப்பியம் நூன்மரபு 2
oJump up↑ யகரம் வரு வழி இகரம் குறுகும்
உகரக் கிளவி துவரத் தோன்றாது. - தொல்காப்பியம் குற்றியலுகரப் புணரியல் 5
oJump up↑ யகரம் வர குறள் உ திரி இகரம் உம்
அசைச்சொல் மியாவின் இகரம் உம் குறிய - நன்னூல்
oJump up↑ வண்டலவர் கண்டே னியான் (கலித்தொகை 92

நற்றமிழ் இலக்கணம்,டாக்டர் கோ. பரமசிவம், கவிக்குயில் பிரிண்டர்ஸ்,சென்னை,1975.

எளியஇனிய முறையில் தமிழ் கற்க கற்பிக்க, ஜோதிராஜன் பதிப்பகம், ஓசூர்,2014.

</doc>
<doc id="373609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373609" title="திருச்செங்கோடு வருவாய் பிரிவு">
திருச்செங்கோடு வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்-நாமக்கல் மாவட்டத்தில் திருச்செங்கோடு வருவாய் பிரிவு உள்ளது.

</doc>
<doc id="373611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373611" title="செந்துளசி பயன்கள்">
செந்துளசி பயன்கள்

 செந்துளசி படா்ந்து வளரும் சிறு செடியினமாகும்.செந்துளசி பாா்பதற்கு துளசியை போன்றே இருப்பினும்,தண்டு இலைகள் அனைத்தும் செந்நிறமாகவே இருக்கும்.சற்று நீண்ட காம்பில் நீள்வட்ட இலை எதிரடுக்கில் கொண்டவை.இது அாிதான இனங்களில் ஒன்றாகும்.செடி முழுவதும் மருத்துவ குணமுடையது.இதில் கருந்துளசி என்ற மற்றொரு இனமும் உண்டு.

சிவதுளசி,சிவாலயம்,செச்சை,செந்துளசி,நீறணிந்தோன்

சமூலம் - விடத்தைப் போக்கும்,கபத்தை அறுக்கும்,பலகடி விடத்தையும்,முப்பிணியால் வரும் பல நோய்களையும் விரட்டும்.

</doc>
<doc id="373612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373612" title="சாஸரின் கேண்டர்பரி டேல்ஸ்">
சாஸரின் கேண்டர்பரி டேல்ஸ்

சாஸரின் கேண்டர்பரி டேல்ஸ் எனப்படுவது ஆங்கில் இலக்கியத்தின் மிக சிறப்பு வாய்ந்தது. இதில் 29 புனித பயணம் செல்பவர்களும் மற்றும் சாஸரும் புனித பயணமாக செயின்ட் தாமஸ் பெக்ட் எனும் தியாகியின் கல்லறையை நோக்கி ஆசிர்வாதம் பெறுவதற்கு செல்வார்கள். இதுவே இதன் மையக் கருத்து ஆகும். 
டாக்டர் ஆர். இராஜசேகர், Prologue to the Canterbury Tales

</doc>
<doc id="373614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373614" title="சாதனையாளர் தாமஸ் ஆல்வா எடிசன்">
சாதனையாளர் தாமஸ் ஆல்வா எடிசன்

சாதனையாளர் தாமஸ் ஆல்வா எடிசன்,1847ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 11ஆம் நாள் ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டிலுள்ள மிலன் நகரில் பிறந்தார் .பள்ளியில் இவரை மூளைக்குழம்பிய மாணவன் என்று கூறி பள்ளியை விட்டு வெளியே அனுப்பியது .ஆனால் எடிசன் புதிய கண்டுபிடிப்புகளை ஆராய்வதில் ஆர்வமாகக்காணப்பட்டார் .ஒரு முறை இவர் இரயில் பயணம் சென்றபோது ஏற்பட்ட விபத்தில் கேட்கும் திறனை இழந்தார் .ஆனால் எடிசன் அதனை பற்றி கவலைப்படாமல் தன் ஆராய்ச்சிப்பணியில் முழுமையாக ஈடுபட்டார் .
அவரது இடைவிடாத ஆராய்ச்சியின் விளைவாக 1878ஆண்டு வெப்பத்தினால் ஒளிரும் மின்சார பல்பை கண்டுபிடித்தார் .அதே ஆண்டு கிராமபோன் கருவியை கண்டுபிடித்தார் .
1887 ஆம் ஆண்டு ரெமிங்டன் டைப் ரைட்டர் ,மிமியோகிராப் போன்ற கருவிகளைக்கண்டுபிடித்தார் .
அச்சுக்கருவி ,ஒலிபெருக்கி கருவி ஓடும் புகை வண்டியிலிருந்து தந்தி அனுப்பும் கருவி ஆகியவற்றையும் கண்டுபிடித்தார் .
1889ஆம் ஆண்டு பேசும் படக்கருவியைக்கண்டுபிடித்தார் 
இவரது நண்பர் டெஸ்லாவுடன் இணைந்து ,1912ல் மின்சாரம் உற்பத்திசெய்யும் கருவியக்கண்டுபிடித்தார் .மேலும் நீருள் ஓலி -ஒளி விடும் கருவி ,நீர்முழ்கிக்கப்பலைகண்டுபிடிக்கும் கருவி ,நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள்ஒன்றோடுஒன்று தொடர்புகொள்ளும் கருவி என இவரது படைப்புகளின் பட்டியல் நீண்டது .
அதிகமான பள்ளிப்படிப்பு இல்லாத நிலையிலும் செவித்திறன் குறைபாடு இருந்த போதும் பலசாதனைகளைப்படைத்தார் .
பல அரிய கண்டுபிடிப்புகளைக்கொடுத்து பல்வேறு படங்களை பெற்ற தாமஸ் ஆல்வா எடிசன் அவர்களை தன்னம்பிக்கையின் சினனம் என்றும் சாதனை நாயகன் என்றும் கூறுவது சாலச்சிறந்ததாகும் 
A Guide to Educating Children With Learning Disabilities,Chadha.A,Vikas Publishing House ,NewDelhi,2001

</doc>
<doc id="373616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373616" title="எட்மண்ட் ஸ்பென்சர்">
எட்மண்ட் ஸ்பென்சர்

எட்மண்ட் ஸ்பென்சர் எழுதிய புரதாலமியன் என்னும் கவிதை இலண்டனில் உள்ள தேம்ஸ் நதியின் கிளை நதியான லீ ஆற்றில் உள்ள இரண்டு அண்ணப் பறவைகளை இரண்டு மணப்பெண்ணாக பாவித்து மணப்பெண்ணைவிட இரண்டு அண்ணப் பறவைகளும் மிக மிக அழகாக இருக்கிறது என ஸ்பென்சர் இதில் வர்ணித்து உள்ளார். 

Dr. K. Rajaraman, Prothalamion

</doc>
<doc id="373620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373620" title="ராஜ்பிகாரி கோசு">
ராஜ்பிகாரி கோசு

சர் ராஜ்பிகாரி கோசு ("Sir Rashbehari Ghosh", 23 டிசம்பர் 1845 - 1921) இந்திய அரசியல்வாதியும், வழக்கறிஞரும், சமூக சேவையாளரும், வள்ளலும் ஆவார்.

கோஷ் அவர்களின் திறமையும், பங்களிப்புகளும் அவருக்கு தொடர்ச்சியான மரியாதைகளை வழங்கியது. கல்கத்தா பல்கலைகழகம் சட்டத்துறை பேராசிரியர் பதவி வழங்கி கவுரவித்தது. அவர் தனது வழக்கறிஞர் தொழிலில் நிறைய சம்பாதித்தார், அதனை தானமாக வழங்கும் கொடை குணம் கொன்டவராக இருந்தார்.

கல்கத்தா பல்கலைகழகத்தில் அறிவியல் படிப்பிற்காக 10 லட்ச ரூபாய் பணத்தை கொடையாக வழங்கினார். இவர் ஏற்கனவே ஜாதவ்பூரில் உள்ள தேசிய கல்வி குழுமத்திற்கு 13 லட்ச ரூபாய் வழங்கியிருந்தார். அது பிற்காலத்தில் ஜாதவ்பூர் பல்கலைகழகமாக உருவெடுத்தது. தேசிய கல்விகுழுமத்தின் முதல் தலைவராக பொறுப்பு வகித்தார்.

கோஷ் அவரது கிராமத்தில் நிறைய பள்ளிகளையும், மருத்துவமனைகளையும் நிறுவினார். 2010ல் கந்தகோஷ் பகுதியில் உகிர்த் என்னுமிடத்தில் சர். ராஷ்பிகாரி கோஷ் மகா வித்யாலயா கட்டப்பட்டது.

ராஷ்பிகாரி கோஷ் இந்திய மக்களுக்கு ஆற்றிய சீரிய பங்களிப்புகளுக்கு நன்றி பாரட்டும் விதமாக கொல்கத்தாவில் ஒரு தெருவிற்கு ராஷ்பிகாரி சாலை என்று அவருடைய பெயர் வைக்கப்பட்டுள்ளது. இது காளிகாட் மெட்ரோ நிலையத்திலிருந்து கிழக்கு நோக்கியுள்ள பள்ளிகங்க் மற்றும் கார்ஜஹாத் வரை இந்த சாலை பரவியுள்ளது.

</doc>
<doc id="373621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373621" title="வெப்பநிலையால் மூலக்கூறுகளின் இயக்கம்">
வெப்பநிலையால் மூலக்கூறுகளின் இயக்கம்

வெப்பநிலையால் மூலக்கூறுகளின் இயக்கம்

1. வெப்பம் கடத்தல்
அதிக வெப்பநிலையில் உள்ள ஒரு பொருளிலிருந்து குறைவான வெப்ப நிலையில் உள்ள ஒரு பொருளுக்கு அவை ஒன்றொடொன்று தொடும்போது மூலக்கூறுகளின் இயக்கமின்றி பரவும் நிகழ்ச்சி வெப்ப கடத்தல் எனபபடும். 

2. வெப்ப சலனம்

பாய்மங்களை ( திரவங்கள் மற்றும் வாயுக்கள் வெப்பபடுத்தும் போது வெப்ப மூலத்திற்கு அருகில் உள்ள மூலக்கூறுகள் முதலில் வெப்பமடைந்து விரிவடைகின்றன.இதனால் அவற்றின் அடர்த்தி குறைகிறது. இத்தகைய மூலக்கூறுகள் மேலே செல்ல கனமான மூலக்கூறுகள் கீழே வெப்ப மூலத்திற்கு 
அருகில் வருகின்றன.இங்கு மூலக்கூறுகளின் இயக்கம் உள்ளது. இவ்வாறு மூலக்கூறுகளின் உண்மையான இயக்கத்தால் வெப்பம் பரவும் முறை வெப்பச் சலனம் எனப்படும்.
காற்று வீசுதல் என்பது காற்றில் ஏற்படும் வெப்ப சலனத்தால் ஏற்படும் நிகழ்வாகும்.

3.வெப்ப கதிர்வீசல்

வெப்பம் ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு எவ்வித பருப்பொருள் ஊடகமும் இன்றி பரவும் முறைக்கு வெப்ப கதிர்வீசல் என்று பெயர்.

பின்னூட்டம்

வெப்ப நிலையால் மூலக்கூறுகளின் இயக்கத்தில் வெப்பம் பரவுவதில் மேற்கண்ட வெப்ப கடத்தல், வெப்ப சலனம், வெப்ப கதிர்வீசல் முக்கிய இடம் பெருகின்றன.

மேற்கோள்

1.பொருளறிவியல் கற்பித்தல் முறைகள் panneerselvam 

2.தேசிய கலைத்திட்ட வடிவமைப்பு 2005

</doc>
<doc id="373622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373622" title="கவிதைப் பற்றிய படிப்பு - அர்னால்டு">
கவிதைப் பற்றிய படிப்பு - அர்னால்டு

அர்னால்டின் கூற்றுப்படி கவிதை என்பது உலகில் மிக சிறந்த கவிஞர்களான ஷேக்ஸ்பியர், மில்டன், டேன்டேல் இவர்களின் கவிதைகளில் உள்ள ஒரு சில வரிகளாவது இடம்பெற வேண்டும். அதுதான் ஒரு சிறந்த கவிதை என அர்னால்டு வர்ணிக்கிறார். 

Dr. Ayappa Raja, Study of Poetry

</doc>
<doc id="373624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373624" title="கால்சியம் ஆக்சைடு">
கால்சியம் ஆக்சைடு

கால்சியம் ஆக்சைடு (Calcium Oxide) (CaO), பொதுவாக நீறாத சுண்ணாம்பு அல்லது சுட்ட சுண்ணாம்பு என அழைக்கப்படக்கூடிய, பரவலாகப் பயன்படக்கூடிய வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இது ஒரு வெண்ணிற, காரத்தன்மை மற்றும் அரிக்கும் தன்மையுடைய படிகத் திண்மம் ஆகும். அறை வெப்பநிலையில் இது திண்மமாகக்  காணப்படுகிறது.  பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் சுண்ணாம்பு என்ற வார்த்தையானது, கால்சியம், சிலிகான், மெக்னீசியம், அலுமினியம் மற்றும் இரும்பு ஆகியவை விஞ்சிநிற்கும் கார்பனேட்டுகள், ஆக்சைடுகள், ஐதராக்சைடுகள் போன்ற கனிமப் பொருட்களைப் பொருளுணர்த்துவதாக உள்ளது. இதற்கு மாறாக, சுட்ட சுண்ணாம்பு என்பது கால்சியம் ஆக்சைடு என்ற ஒரேயொரு  வேதிச் சேர்மத்தை மட்டுமே  குறிக்கப் பயன்படும் பெயராக உள்ளது. கட்டுமானப் பொருட்களான சிமெண்ட் போன்றவற்றில் வினையேதும் புரியாது நீடிக்கின்ற கால்சியம் ஆக்சைடானது தனித்த சுண்ணாம்பு என அழைக்கப்படுகிறது.

சுட்ட சுண்ணாம்பானது செலவில்லாத அல்லது விலை மலிவான ஒரு பொருளாக உள்ளது. இச்சேர்மம் மற்றும் இதனுடைய வேதியியல் வழிப்பொருளான கால்சியம் ஐதராக்சைடு ஆகிய இரண்டுமே பயன்பாட்டில் உள்ள வேதிப்பொருட்களாக உள்ளன.

வழக்கமாக, கால்சியம் ஆக்சைடானது கால்சியம் கார்பனேட்டைக் கொண்டுள்ள சுண்ணாம்புக்கல், கிளிஞ்சல் ஓடுகள் போன்ற பொருட்களை சுண்ணாம்புச் சூளையிலிட்டு வெப்பச்சிதைவிற்கு உட்படுத்துவதால் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த வினையானது என்ற வெப்பநிலைக்கு மேல் வெப்பப்படுத்தும் போது நிறைவடைகிறது. இந்தச் செயல்முறையானது சுண்ணமாக்குதல் செயல்முறை என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த வினையில் கால்சியம் கார்பனேட்டில் உள்ள கார்பனீராக்சைடு (CO),வாயுவை வெளியேற்றி சுட்ட சுண்ணாம்பை விட்டுச் செல்கிறது.

சுட்ட சுண்ணாம்பானது நிலையான சேர்மமாக இல்லை. இச்சேர்மத்தை நீருடன் சேர்த்து சுண்ணக்கலவை அல்லது சுண்ணக்காரையாக மாற்றாத வரை, குளிர்விக்கப்படும்போது தன்னிச்சையாக காற்றில் உள்ள கார்பன் டை ஆக்சைடுடன் (CO) போதுமான அளவிற்கு வினைப்பட்டு முழுவதுமாக கால்சியம் கார்பனேட்டாக மாறிவிடுகிறது.

சுட்ட சுண்ணாம்பின் ஆண்டு உற்பத்தி ஏறத்தாழ 283 மில்லியன் டன்களாகும். ஆண்டொன்றுக்கு 170 மில்லியன் டன்களுடன் சீனாவானது இது வரையிலும் உலகின் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராகத் திகழ்கிறது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் ஆண்டொன்றுக்கு 20 மில்லியன் டன்களுடன் இரண்டாவது பெரிய உற்பத்தியாளராக விளங்குகிறது.

தோராயமாக, 1.8 டன்கள் சுண்ணாம்புக்கல், 1.0 டன் சுட்ட சுண்ணாம்பினைத் தயாரிக்கத் தேவைப்படுகிறது. சுட்ட சுண்ணாம்பானது நீரின் மீது மிக அதிக நாட்டத்தைக் கொண்டுள்ளதால் சிலிகா களியைக் காட்டிலும் மேலும் திறனுடைய நீருறிஞ்சு பொருளாக உள்ளது. சுட்ட சுண்ணாம்பு நீருடன் வினைப்படும் போது அதன் கன அளவானது 2.5 மடங்கு அதிகரிக்கிறது.

கி.மு 80 இல் ரோமானிய படைத்தளபதி இசுடீரியசு, இசுபானியாவின் கேரசிடேனியன்களுக்கு (டேகசு நதிக்கு அப்பால் மலைப்பகுதிகளில் வாழக்கூடிய மக்கள்) எதிரான போரில் பரவலாக அடைக்கக்கூடிய எரிசுண்ணாம்புத்துாளால் ஆன மேகங்களைப் பயன்படுத்தி வெற்றி பெற்றுள்ளார். இந்த மக்கள் எளிதில் அடைய முடியாத உயரமான மலைகளில் உள்ள குகைகளில் வாழ்ந்து வந்தனர். கி.பி.178 ஆம் ஆண்டில் சீனாவில் நடந்த ஆயுதம் தாங்கிய விவசாயிகளின் போராட்டத்தைத் தணிக்க இதே போன்ற ஒரு தூளானது ”சுண்ணாம்பு இரதங்கள்” எனப்படும் வாகனங்களில் உலைத்துருத்திகளில வைத்து கூட்டமான பகுதிகளில் ஊதிவிடப்பட்டது. இங்கிலாந்து நாட்டின் வரலாறு என்னும் நூலில் அதன் ஆசிரியர் டேவிட் கியூம் இங்கிலாந்தின் மூன்றாம் என்றி என்ற அரசரின் ஆட்சிக்காலத்தில் பிரெஞ்சு கப்பற்படையின் படையெடுப்பை இங்கிலாந்து கடற்படை சுட்ட சுண்ணாம்பினை ஒரு ஆயுதமாக பயன்படுத்தி (அதாவது கடற்படை வீரர்களின் கண்களை சுண்ணாம்பால் காயப்படுத்தி) வெற்றி கண்டது.

நீருடனான சுட்ட சுண்ணாம்பின் தீவிரமான வினையின் காரணமாக சுட்ட சுண்ணாம்பானது சுவாசிக்கும்போதோ, ஈரமான தோல் மற்றும் கண்களில் பட்டாலோ, தீவிரமான எரிச்சலை உண்டாக்கக்கூடியது. இதைச் சுவாசித்தல் இருமல், தும்மல், சிரமமான சுவாசம் ஆகியவற்றை உண்டாக்கலாம். மூக்கிடைத் தசைகளில் எரிச்சலூட்டும் காயங்கள், அடிவயிற்று வலி, குமட்டல் மற்றும் வாந்தி ஆகியவற்றையும் ஏற்படுத்தலாம். சுட்ட சுண்ணாம்பு தீ விபத்து போன்ற ஆபத்துக்களை உருவாக்காது. இருப்பினும், நீருடனான இச்சேர்மத்தின் வினை எரியக்கூடிய பொருட்களை தீப்பற்ற வைக்கும் அளவுக்கான வெப்பத்தை உருவாக்கலாம்.

</doc>
<doc id="373628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373628" title="பக்கிக் குருவி">
பக்கிக் குருவி

=பக்கிக் குருவி=

20-41 செ. மீ நீளமாகவும், மென்மையான முனைகளை உடைய அழகுகளையும், குட்டையான கால்களையும் பெற்றுள்ளது. விரல்கள் நீளமாகவும், சீப்புப் போன்றும் காணப்படுவதால் இறகுகளை தூய்மைப்படுத்த பயன்படுகின்றன. தனித்தனி எலும்பினால் ஆன 4 விரல் எலும்புகள் மரங்களில் அமர்வதற்கு வசதியாக உள்ளது.

இரவு நேரங்களில் சுறுசுறுப்பாகவும், பகலில் சோம்பியும் காணப்படும். ஆண் குருவி இனப்பெருக்கக் காலத்தில் இனிமையாக குரல் எழுப்பும். முட்டைகளைத் தரைகளின் சிறு பள்ளங்களில் இடுகிறது. கூடு கட்டும் பழக்கம் இல்லை. முட்டைகளையும், கூடுகளையும் இருபால் பறவைகளும் மாறி மாறிப் பாதுகாக்கின்றன.

மலைப்பாங்கான பகுதிகளிலும், ஊசியிலைக் காட்டுப் பகுதிகளிலும் மிகுந்து காணப்படும். ஏனைய இடங்களில் பரவலாகக் காணப்படும். தட்ப வெப்பநிலைகளின் மாறுதலால் கடந்த 50 ஆண்டுகளில் அழிந்து விட்டது. வலசை செல்லும் தன்மையுடையதால் ஆப்பிரிக்காவிற்கு இடம் பெயர்கிறது. நார்வே, பின்லாந்து, ஸ்வீடன் நாடுகளுக்கு பெரும்பாலும் செல்கிறது.

இனப்பெருக்கத்திற்கு முன்பு நடைபெறும் விளையாட்டுக்களில் மேம்பட்டுக் காணப்படுகிறது. இரவு நேரங்களில் இனப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது. அடைகாக்கும் காலம் பெரும்பாலும் 16-21 நாள்கள். இளம் குஞ்சுகள் கீழ்நோக்கிக் குனிந்த வண்ணம் காணப்படுகிறது. தொடக்கத்தில் தாயின் இறகுகளில் மறைந்து காணப்படும். மிகையாக உணவு உட்கொள்வதால் 15 நாள்கள் வரை 6 குஞ்சுகள் தாயுடன் சேர்ந்து வாழ்கின்றன.

பகலில் சுறுசுறுப்பின்றிக் காணப்படும். உடல் வெப்பம் 35-39℃ ஆகும். இரவு நேர வெப்பநிலை பகலை விட மிகுந்து காணப்படும். இரவு நேரம் முழுவதும் நிற்காமல் பறக்கும் தன்மை உடையது. சில குருவிகள் இரவில் ஒரு மணி நேரம் மட்டுமே சுறுசுறுப்பாக இருப்பதுண்டு. இடம் பெயரும் போது கால நேரம் பார்ப்பது இல்லை. சில சமயங்களில் இடம் பெயர்ந்த சோர்வினால் உணவு உண்ணாமல் இருப்பதுமுண்டு. 17 பேரினங்களும், 69 இனங்களும் காணப்படுகின்றன. ஆந்தையை ஒத்த சில குருவிகள் ஆஸ்திரேலியா, நிகினியா, மடகாஸ்கர் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

பகுப்பு; கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="373630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373630" title="கே.வி.எல். நாராயண் ராவ்">
கே.வி.எல். நாராயண் ராவ்

கே. வி. எல். நாராயண் ராவ் இந்திய டி.வி. நெட்வொர்க்கின் NDTV இன் தலைமை நிர்வாக அதிகாரிமற்றும் செய்தி  ஒளிபரப்பாளர்கள் சங்கத்தின் சிறப்பு  துணைத் தலைவர்

இந்திய வருவாய் சேவையில் இணைவதற்கு முன்பு இந்திய எக்ஸ்பிரஸுடன் ஒரு பத்திரிகையாளராக ராவ் தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவர் 1995 ஆம் ஆண்டு முதல் NDTV இல் இருந்தார்  முன்னதாக நிறுவனத்தின் மனித வள, நிர்வாகம் மற்றும் செயற்பாடுகளுக்கு பொறுப்பானவா். என்.டி.டி.வி யின் உற்பத்தி மற்றும் வீட்டிலிருந்து ஒரு ஒளிபரப்பாளருக்கு மாற்றம் மற்றும் வளர்ச்சியில் ராவ்  முக்கிய பங்கு வகித்தார்.

</doc>
<doc id="373631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373631" title="வில்லியம் டாலரிம்பிள்">
வில்லியம் டாலரிம்பிள்

வில்லியம் டரில்ம்பைர் 
வில்லியம் டரில்ம்பைர்

வரலாற்று ஆசிரியர்

https://en.wikipedia.org/wiki/William_Dalrymple_(historian)

</doc>
<doc id="373632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373632" title="இராபர்ட் பிரவுனிங்கின் ஆண்ட்ரியே டெல் சார்டோ">
இராபர்ட் பிரவுனிங்கின் ஆண்ட்ரியே டெல் சார்டோ

இராபர்ட் பிரவுனிங் தலைசிறந்த கவிஞர். அவர் எழுதிய ஆண்ட்ரியே டெல் சார்டோவில் உலகிலேயே மூன்று மிக சிறந்த பெயின்டர்களான லியானாடோ டாவின்சி, இராபேல் மற்றும் மைக்கேல் ஏஞ்சலோ இவர்களுடன் ஆண்ட்ரியோவையும் ஒருவராக சேர்த்து இந்த கவிதையில் சொர்க்கத்தின் மூன்று சுவர்களுக்கு நான்கவாதாக உள்ள சுவர்களுக்கு ஆண்ட்ரியோவையும் வர்ணம் தீட்டுவதற்கு படைத்துள்ளாக பிரவுனிங் குறிப்பிடுகிறார். 

Dr. Rajaraman, Andrea Del Sarto

</doc>
<doc id="373633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373633" title="கணித வரைக்கோட்டுப் படங்கள்">
கணித வரைக்கோட்டுப் படங்கள்

கணித வரைக்கோட்டுப் படங்கள் என்பது குறிப்பிட்ட கருத்தினை எளிதாக, விரைவாக,துல்லியமாக, கொடுக்கப்பட்ட,அட்டவணை எண் உருக்களின் தொகுப்பை அல்லது தொடர்பினை விளக்கும் துணைக் க்ருவியாகும். பயன்படுத்துவோருக்கு ஆர்வத்தை எற்படுத்தி எளிதில் புரிந்து கொள்ள உதவும்.
தூண் வரைபடம் என்பது தொடர்புடைய இரு அளவுகளை எக்ஸ், ஒய்,அச்சுகளில் நிறுத்தி கொடுக்கப்பட்ட அளவுகளிருந்து வரையப்படும் வரைபடமாகும்.கிடைமட்ட,செங்குத்து கோடுகளில் வரையலாம்.
நேர்க்கோட்டு வரைபடம் தொடர்புடைய இரு அளவுகளை எக்ஸ்,ஒய் அச்சுகளில் நிறுத்தி பல புள்ளிகளைக் குறித்து இணைக்கும் கோடாகும்.
வட்ட வரைபடம் கொடுக்கப்பட்ட விவரங்களை ,வட்ட கோணப்ப்குதிகளாக மாற்றி ,ஒரு முழு வட்டத்தில் குறித்துக் காட்டும் வரைபடம் ஆகும்.
பட வரைபடம் புள்ளித் தொகுப்பியல் விவரங்களை எண்களாக அளிக்காமல் எண்களுடன் அந்தந்த எண்களுக்கு ஏற்ற வகையில் படங்களையும் இணைத்துக் காட்டுவது பட வரைபடமாகும்.

</doc>
<doc id="373635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373635" title="சுனிதா">
சுனிதா

பாராலிலா சுனிதா என்பவா் இந்தியாவிலுள்ள ஆந்திரா பிரதேச மாநிலத்திலுள்ள அனந்தபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள  ராப்டுடு தொகுதியில் இருந்து போட்டியிட்டு தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். அவா் குடிமைப் பொருள் வழங்கல் துறை அமைச்சராக பணிபுாிகிறாா். மேலும் அவர் தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் உறுப்பினா் ஆவாா். அவர்  ராயலசீமாவில் கொல்லப்பட்ட அரசியல்வாதி பாரிடாலா ரவிவின் மனைவி ஆவாா்.

அவரது கணவர் இறந்தபின், பாரிடாலா சுனிதா அரசியலில் நுழைந்தார். இவா்களுக்கு மூன்று குழந்தைகள் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="373636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373636" title="சுமேரியர்களின் மதம்">
சுமேரியர்களின் மதம்

சுமேரியன் மதம் என்பது பண்டைய சுமர் மக்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மதமாக இருந்தது. சுமேரியர்கள் தெய்வீகத்தன்மை என்பது அனைத்து பொருட்களிலும் இருப்பதாகவும், அண்ட சக்தியின் மூலம் அதனை பணிவை வெளிப்படுத்துவதன் பெறலாம் என நம்பியிருந்தனர் அவைகளாவன மரணம் மற்றும்  தெய்வீக கோபம்.

</doc>
<doc id="373637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373637" title="கவிதைப் பற்றிய படிப்பு- அர்னால்டு">
கவிதைப் பற்றிய படிப்பு- அர்னால்டு

அர்னால்டின் கூற்றுப்படி கவிதை என்பது உலகில் மிக சிறந்த கவிஞர்களான ஷேக்ஸ்பியர், மில்டன், டேன்டேல் இவர்களின் கவிதைகளில் உள்ள ஒரு சில வரிகளாவது இடம்பெற வேண்டும். அதுதான் ஒரு சிறந்த கவிதை என அர்னால்டு வர்ணிக்கிறார். 

Dr. Ayappa Raja, Study of Poetry

</doc>
<doc id="373639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373639" title="எஸ்.எம்.எஸ்.வி மேல்நிலைப்பள்ளி">
எஸ்.எம்.எஸ்.வி மேல்நிலைப்பள்ளி

ஸ்ரீ மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர்  மேல்நிலைப் பள்ளி ,எஸ்.எம்.எஸ்.வி (SMSV) மேல்நிலைப் பள்ளி என்று அழைக்கப்படுகிறது.இது ஆண்கள் மட்டும் பயிலும் பள்ளி. இப்பள்ளி இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் ,காரைக்குடி,சிவன் கோயில் தெருவில்  அமைந்துள்ளது.இது காரைக்குடியில் பழைமை வாய்ந்த பள்ளிகளூள் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="373640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373640" title="குழந்தை இணைத்தறிதல் சோதனை">
குழந்தை இணைத்தறிதல் சோதனை

 குழந்தை இணைத்தறிதல் சோதனை என்பது லெப்போட் பெல்லாக் என்ற உளவியலாளரால் 1949 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட புறத்தேற்று சோதனையாகும். 1957 ஆம் ஆண்டு இத்தாலி மொழியில் வெளியிடப்பட்டது.

 பொருளறிவோடு இணைத்தறிதல் சோதனையின் தூண்டுதலின் அடிப்படையில் இச்சோதனை உருவாக்கப்பட்டது. 3 வயது முதல் 10 வயது வரையுள்ள குழந்தைகளின் தனிநபர் வேறுபாட்டை நிலையான தூண்டல் மூலம் கண்டறிய பயனாகிறது. குழந்தை இணைத்தறிதல் சோதனையில் 10 விலங்குகள் படங்கள் கொண்ட அட்டவணைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. குழந்தை ஒவ்வொரு படத்தையும் உற்றுநோக்கி விலங்கு தொடர்பான தகவல் மற்றும் மனதில் தோன்றும் கதைகளை கூறச்செய்தல். குழந்தை கூறும் கருத்திற்கு பொருள்விளக்கம் அளிப்பதன் மூலம் குழந்தையின் உணர்வுகள்,தன்ணுணர்வு செயல்கள் ,வயதுவந்தோருடுடனான தொடர்புகள், நண்பர்கள் மற்றும் பள்ளி தொடர்புகள் போன்றவை அறியப்படுகின்றன.

 https://it.wikipedia.org/wiki/Children_Apperception_Test

</doc>
<doc id="373641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373641" title="தூரமானி">
தூரமானி

 தூரமானி என்பது, மிதிவண்டி மற்றும் தானியகங்கி வாகனங்களில் பயன்படும்
கருவியாகும். இது வாகனம் கடந்த தொலைவு அல்லது தூரத்தை காட்டுகிறது. தூரமானியை ஆங்கிலத்தில் ஒடோமீட்டர் (odometer) என அழைக்கப்படுகிறது. இக்கருவியானது எந்திரவியல் மூலமாகவோ, மின்னணுவியல் மூலமாகவோ, அல்லது இரண்டும் பயன்படுத்தப்பட்டோ தாயாரிக்கப்படுகிறது.

 ஒடோமீட்டர் என்னும் பெயர்ச்சொல் ஹோடோ (பாதை அல்லது நுழைவாயில்) மற்றும் மீட்டிரான் (அளத்தல்) ஆகிய கிரேக்க மொழி வார்த்தைகளிலிருந்து உண்டானது.

 ஓர் தூரமானியானது, வாகனம் கடந்துள்ள தூரத்தை, அவ்வாகனச் சக்கரத்தின் சுழற்சியின் எண்ணிக்கையை அடிப்படையாக கொண்டு காட்டுகிறது. எந்திரவியல் தூரமானியானது பல்சக்கர அமைப்பையும்(gear), பல வளையங்களையும் கொண்டு இயங்குகிறது.

</doc>
<doc id="373644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373644" title="மதுரை வருவாய் பிரிவு">
மதுரை வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்-மதுரை மாவட்டத்தில் மதுரை வருவாய் பிரிவு உள்ளது.

</doc>
<doc id="373645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373645" title="மயிலாடுதுறை-மைசூர் எக்ஸ்பிரஸ்">
மயிலாடுதுறை-மைசூர் எக்ஸ்பிரஸ்

மயிலாடுதுறை-மைசூர் எக்ஸ்பிரஸ் கர்நாடகாவில் உள்ள மைசூரு சந்திப்பு, மற்றும்  தமிழ்நாட்டிலுள்ள மயிலாடுதுறை சந்திப்பை இணைக்கும் இரயில் சேவை ஆகும். இவை தஞ்சாவூர் சந்திப்பு வழியாக திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பு,ஈரோடு சந்திப்பு மற்றும் பெங்களூர் சிட்டி வழியாக மைசூரை சென்றடைகிறது.

தொடக்கத்தில், 31/32  எனற எண் கொண்ட, இந்த சேவையானது உறங்கும் படுக்கை வசதியுடன்  தீவு எக்ஸ்பிரஸ் என்ற பெயரில் ஈரோடு வரை இணைக்கப்பட்டது. பின்ன ரயில்வே அமைச்சராக இருந்த சி.கே.ஜாபர் ஷெரீஃப், வண்டி எண் 6531/6532 பெங்களூரு மற்றும் திருச்சி இடையே பிரத்யேக சேவை வழங்கப்பட்டதுர்,  ,        .

மதுரையிலிருந்து கரூர், 6531 ஏ / 6532 ஏ என பல ரயில் பெட்டிகள் இணைக்கப்பட்டன. 6531/6532 எண்ணிலிருந்து முதல் 6231/6232 வரையிலான ரயில் எண்ணாக மாற்றப்பட்ட பிறகு, அது முதலில் மைசூருக்கும், பின்னர் தஞ்சாவூருக்கும், நாகூருக்கும் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது. 29 ஜூன் 2002 அன்று, ரயில் எண் 6231/6232 என்பதை 6831/6832 வண்டி எண்ணாக மாற்றப்பட்டு மைசூரூ இரயில்வே பிரிவிலிருந்து திருச்சிராப்பள்ளி ரயில்வே பிரிவுக்கு மாற்றப்பட்டது. திருச்சி-நாகூர் பிரிவில் திருச்சி-நாகூர் சேவையானது திருச்சி-நாகூர் பிரிவில் பாதை  மாற்றத்தை செயல்படுத்த 1995-1996-ல் ரயில்வே பட்ஜெட்டில் அனுமதிக்கப்பட்டது.பின்னர் 1998-ல் திருச்சி-தஞ்சாவூர் பாதை நிறைவுபெற்றதும், மீண்டும்  தஞ்சாவூருக்குச் இரயில் சேவை செயல்படுத்தியதுதஞ்சாவூர்-கும்பகோணம் பாதை முடியு பெற்ற பிறகு சென்னை எழும்பூர்-தஞ்சாவூர் வழியில் தஞ்சாவூர்-கும்பகோணம் பகுதியில் வண்டி எண் 6231/6232, என்ற தொடர் வண்டியை ரயில்வே அமைச்சராக இருந்த லாலு பிரசாத் யாதவ் 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 9 ஆம் தேதி முதல் கும்பகோணம் வரை நீட்டிக்கப்பட்டார். மேலும், இந்த சேவை மயிலாடுதுறை சந்திப்பு வரை நீட்டிக்கப்பட்டு 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 17 ஆம் தேதி முதல் அமலுக்கு வந்தது. இந்த ரயில் எண் 6231/6232 இலிருந்து 16231/16232 ஆக மாற்றப்பட்டது. இது இந்திய இரயில்வே நெட்வொர்க் முழுவதிலும் ரயில் மேலாண்மை அமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும்.

இந்தத் தொடரில் ஆரம்பத்தில் 16 பெட்டிகள் இருந்தன, ஜூலை 1, 2005 இல் ஒரு கூடுதல் படுக்கை பெட்டி சேர்க்கப்பட்டது. 2013 ஜூன் 6 ஆம் தேதி ஒரு படுக்கை பெட்டி சேர்க்கப்பட்டது மற்றும் கூடுதலாக படுக்கை பெட்டிஜூன் 8 இல் சேர்க்கப்பட்டன. தற்போது 21 பெட்டிகள் ஏசி 2-அடுக்கு (2 ஏ), இரண்டு ஏசி 3-அடுக்கு (3 ஏ), பன்னிரண்டு இரண்டாம் படுக்கை பெட்டிகள் (எஸ்.எல்.), நான்கு பதிவுசெய்யப்படாத (பொது) பெட்டிகள்/ ஜி.எஸ்) மற்றும் இரண்டு பொருள் வைக்கும் பெட்டிகள் (எஸ்எல்ஆர்) உள்ளன.

கும்பகோணம், தஞ்சாவூர் சந்திப்பு, திருச்சிராப்பள்ளி சந்தி, ஈரோடு சந்திப்பு, சேலம் சந்தி மற்றும் பெங்களூர் நகரங்கள் ஆகிய நிறுத்தங்கள்  அடங்கும்.  மயிலாடுதுறை எக்ஸ்பிரஸ் ரயில், மைசூர் சந்திப்பில் இருந்து புறப்பட்டு, 16232 ரெயில்களில், அதே வழியில் செல்கிறது, ஈரோடு சந்திப்பு மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி சந்திப்பில்  இருமுறை திருப்பப்பட்டு,  அடுத்த நாள் காலை மயிலாடுதுறை சந்திப்புக்கு வந்து சேருகிறது..

</doc>
<doc id="373647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373647" title="ஜி. எம். ஹாப்கின்ஸ்-ரிக் ஆஃப் த டச்சு லேன்ட்">
ஜி. எம். ஹாப்கின்ஸ்-ரிக் ஆஃப் த டச்சு லேன்ட்

டச்சு லேன்ட் கப்பல் ஜெர்மனியிலிருந்து பல மாலுமிகளையும், ஐந்து பெண் துறவிகளையும் ஏற்றி செல்கிறது. திடீரென கடலில் ஏற்பட்ட சூறைக்காற்றினால் கப்பல் தரைத் தட்டியது. அந்த நேரத்தில் டச்சு லேன்ட் கப்பலில் ஐந்து பெண் துறவிகள் மட்டுமே உயிரோடு இருக்கின்றனர். குறிப்பாக முதல் பெண் துறவி மட்டுமே இயேசு கிருத்துவே வா! இயேசு கிருத்துவே வா! என வீரதீரமாக இயேசுவை அழைக்கிறார். இந்த ஐந்து பெண் துறவிகளும் ஃபாக் லா எனும் கடுமையான சட்டத்தால் ஜெர்மனியில் வெயியேற்றப்பட்டவர்கள். மீண்டும் அந்த கப்பலில் ஐந்து பெண் துறவிகள் மட்டும் சொர்க்கத்திற்கு அனுப்பப்படுவதாக ஹாப்பின்ஸ் விவரிக்கிறார். 

Dr. Abdul Rahim, The Wreck of the Deutchland

</doc>
<doc id="373648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373648" title="தட்டை அளவு வரையறை">
தட்டை அளவு வரையறை

தட்டை அளவு:

மிகைத்தட்டைப் பரவல் எனப்படும்.

</doc>
<doc id="373649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373649" title="கோபுராஜபுரம்">
கோபுராஜபுரம்

கோபுராஜபுரம் என்பது தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பாபநாசம் ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளது. 
2001-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கோபுராஜபுரத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2125-ஆக இருந்தது. இதில் 1057 ஆண்கள், 1068 பெண்கள். பாலின விகிதம் 1010 ஆகும். கோபுராஜபுரத்தின் எழுத்தறிவு 73.34 %. ஆகும்.
"Primary Census Abstract - Census 2001". Directorate of Census Operations-Tamil Nadu. Archived from the original on 6 August 2009.

</doc>
<doc id="373650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373650" title="கள்ளக்குறிச்சி வருவாய் கோட்டம்">
கள்ளக்குறிச்சி வருவாய் கோட்டம்

கள்ளக்குறிச்சி வருவாய் கோட்டம் என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலம், கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் கோட்டம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="373651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373651" title="எம். எம். எஸ். அஹுஜா">
எம். எம். எஸ். அஹுஜா

.பேராசிரியர் மன் மோகன் சிங் அஹுஜா, எம்.எஸ். ஆஹுஜா (1929 - 12 ஜூலை 1998) என்று பிரபலமாக அறியப்பட்டவர். புகழ்பெற்ற இந்திய மருத்துவர் மற்றும் எண்டோக்ரினாலஜிஸ்ட்

இவர் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவில் முல்டன் நகரில் 1929 இல் பிறந்தார். 1952 இல் சென்னை மருத்துவக் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார். அவர் எம்.ஆர்.சி. பி(லண்டன்) 1956 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் உள்ள ஹேமர்ஸ்மித் மருத்துவமனையில் வசித்துவந்தார். 1958 இல், பேராசிரியர் கே. எல். விக் கீழ் மருத்துவ துறையில் பதிவாளர் என அகில இந்திய இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் மெடிக்கல் சயின்ஸில் சேர்ந்தார். அவர் இணை பேராசிரியராகவும் பின்னர் 1969 ஆம் ஆண்டில் மருத்துவ துறையின் தலைவராகவும் பதவி உயர்வு பெற்றார். 1982 ஆம் ஆண்டில் 1989 ஆம் ஆண்டு வரை அவர் உருவாக்கிய எண்டோோகிரினாலஜி மற்றும் வளர்சிதைமாற்ற திணைக்களத்தின் தலைவரானார்.

1972 இல் 'இந்தியாவில் நீரிழிவு ஆய்வுக்கான ஆராய்ச்சி நிறுவனம்' மற்றும் 'ஹார்மோன் பவுண்டேஷன், இந்தியா' ஆகியவற்றில் அவர் முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருந்தார். அவர் வளர்ந்த நாடுகளில் நீரிழிவு நோய் பற்றிய சர்வதேச பத்திரிகையின் ஸ்தாபக ஆசிரியர் ஆவார்.

மருத்துவத்தில் முன்னேற்றம்" என்ற மருத்துவ வெளியீட்டுத் தொடரின் தலைமை ஆசிரியர் ஆவார். அவர்கள் இந்திய மருத்துவம் பிரச்சினைகள் இந்தியாவில் செய்த அறிவியல் வேலை தனிப்பட்ட மற்றும் நினைவுச்சின்ன ஆவணங்கள் உள்ளன. பல தலைமுறை மருத்துவ மாணவர்கள் இந்த தொகுதிகளிலிருந்து பயனடைந்தனர்.

இவர் 12 ஜூலை 1998 இல் புது டெல்லியில் இறந்தார். அவரது மனைவி டாக்டர் மீரா அஹுஜா, மகள் சுமதி மற்றும் மகன் விகாஸ் ஆகியோரால் தப்பிப்பிழைக்கப்பட்டார். அவர் 1 ஷாட் மேக்ரோ மூலம் 1 ஷாட் கிடைத்தது.

</doc>
<doc id="373652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373652" title="திண்டிவனம் வருவாய் பிரிவு">
திண்டிவனம் வருவாய் பிரிவு

திண்டிவனம் வருவாய் பிரிவு என்பது விழுப்புரம் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம், இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="373654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373654" title="அமஞ்சி கிருஷ்ணா மோகன்">
அமஞ்சி கிருஷ்ணா மோகன்

அமஞ்சி கிருஷ்ணா மோகன் (Amanchi Krishna Mohan) என்பவர் 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆந்திராவில் உள்ள சீராலா சட்டமன்றத் தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளவர் ஆவார்..

அமன்சி கிருஷ்ணா மோகன் 1975 ஆம் ஆண்டு ஆந்திராவிலுள்ள பிரகாசம் மாவட்டத்திலுள்ள பண்டிலாபள்ளி கிராமத்தில் பிறந்தார். தெனாலியில் உள்ள ஏ.எஸ்.என் கல்லூரியில், இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.

இவர் தனது அரசியல் வாழ்க்கையை இந்திய தேசிய காங்கிரசில் இருந்து துவக்கினார். 2000 இல் வெட்டப்பள்ளம் மண்டல தொகுதியிலிருந்து இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டில் சிராலா தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மேலும் 2014 தேர்தலில் சிராலா தொகுதியில் சுயேட்சை உறுப்பினராக வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="373655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373655" title="நாகுடி">
நாகுடி

. 

</doc>
<doc id="373656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373656" title="உவமையணி-உருவகணி- வேறுபாடு">
உவமையணி-உருவகணி- வேறுபாடு

உவமையணி cUtfzp;- வேறுபாடு

புலவர்தாம் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட ஒருபொருளை வேறொரு சிறப்புமிக்க பொருளுடன் ஒப்பிட்டுக் கூறுவது உவமையணி எனப்படும். இதில் புலவர்தாம் கூறவந்த பொருளுக்கும் அதற்கு ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கும் இடையில் போல, போன்ற உவம உருபுகளில் ஏதேனும் ஒன்று வெளிப்படையாக இருக்கும். 

(எ-கா) தாமரை போன்ற முகம் இதில் புலவர்தாம் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட பொருள் முகம்.இதற்கு ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட பொருள் தாமரை. இதில் புலவர்தாம் கூறவந்த பொருளுக்கும் அதற்கு ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கும் இடையில் போன்ற உவம உருபு வெளிப்படையாக வந்துள்ளது.

புலவர்தாம் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட ஒருபொருளை வேறொரு சிறப்புமிக்க பொருளுடன் ஒப்பிட்டுக் கூறும்போது ,uz;ilAk; NtWgLj;jpf; $whJ mit xd;Nw vdf; $WtJ cUtfzp எனப்படும்.

(எ-கா) முகத் தாமரை இதில் புலவர்தாம் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட பொருள் முகம். இதற்கு ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட பொருள் தாமரை. இங்கு தாமரை வேறு, முகம் வேறு எனக்கூறாது முகமே தாமரை வத் உருத்திபடுத்திக் கூறுகிறது. 
=வேறுபாடு=
உவமையணியில் ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட உவமைப் பொருள் முதலிலும் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட உண்மைப் பொருள் அடுத்தும் வரும். 
உருவக அணியில் சிறப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட உண்மைப் பொருள் முதலிலும் ஒப்பிட எடுத்துக்கொண்ட உவமைப் பொருள் அடுத்தும் வரும். 

பார்வை நுால்கள்
நற்றமிழ் இலக்கணம்,டாக்டர் கோ. பரமசிவம், கவிக்குயில் பிரிண்டர்ஸ்,சென்னை,1975.

எளியஇனிய முறையில்தமிழ் கற்க கற்பிக்க, ஜோதிராஜன் பதிப்பகம், ஓசூர்,2014.

<http://www.tamilvu.org/courses/degree/d031/d0314/html/d03144l0.htm/>

</doc>
<doc id="373657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373657" title="யோகா கலை">
யோகா கலை

யோகக் கலை அல்லது யோகா என்பது உடல், மனம், அறிவு, உணர்வு மற்றும் ஆன்மீக வளர்ச்சிக்கும், சமன்பாட்டிற்கும் உதவிடும் கலை ஆகும். யோகா என்னும் கலை வாழ்க்கை அறிவியல் மற்றும் வாழும் கலை ஆகும். பதஞ்சலி முனிவரால் இக்கலை இந்தியாவில் தோன்றி வளர்ந்து வழிவழியாய் வரும் ஓர் ஒழுக்க நெறியாகும். இது உடலையும், உள்ளத்தையும் நலத்துடன் வைத்துப் போற்றும் ஒழுக்கங்களைப் பற்றிய நெறி.

யோகாவின் பல்வேறு மரபுகள் இந்து, புத்த மற்றும் சமண மதங்களில் காணப்படுகின்றன.

யோகம் என்ற சொல்லுக்கு இணைதல் அல்லது இணக்கமாக இருத்தல் என்று பொருள். யோகம் என்பது இந்தியாவில் உள்ள ஆறு தத்துவமுறைகளில் முக்கியமான ஒன்றாகும். யோகாவின் தோற்றம் விவாதத்திற்கு உட்பட்டு இருக்கின்றது. இது வேத காலத்திற்கு முன்பே தோன்றி இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தின் சில முத்திரைகள் ஒரு பொதுவான யோகா அல்லது தியான நிலைகளை காட்டி சித்தரிக்கின்றன இந்து தத்துவத்தின் படி யோகம் என்பது சீவாத்மா, பரமாத்மாவுடன் இணைதலுக்கான வழி எனப்படுகிறது. யோகத்தின் பாதையில் செல்பவர் யோகி எனப்படுகிறார்.

பதஞ்சலி மகரிஷி யோகாவை திட்டமிட்டு நடைமுறைப்படுத்தப்படுத்தியுள்ளார். முறையான யோகசாஸ்திரத்தைக் கண்டுபிடித்த பெருமை பதஞ்சலியையே சாரும் என பெரும்பாலோர் கருதுகின்றனர். இவர் வழங்கிய பதஞ்சலி யோகசூத்திரம் கொண்டுள்ளது.அஷ்டாங்க யோகா (எட்டு-அங்கங்கள் யோகா) என்ற முறைக்கு பதஞ்சலியின் எழுத்துக்கள் அடிப்படையாக இருந்தன.

பிராணாயாமம் , மூச்சு, அடக்குதல் அல்லது நிறுத்துதல்.மேலும் வாழ்க்கை இரத்த ஓட்டத்தைக் கட்டுபடுத்துதல் எனவும் பொருள்படும்.
ப்ரத்யாஹரம் என்பது புற உலக பொருள்களில் இருந்து ஐம்புலன்களையும் விலக்குதல்.
தாரானை என்பது ஒரே பொருளின் மீது கவனத்தை நிலைப் படுத்துதல்.
தியானம் என்பது தியானதிற்கு எடுத்துக்கொண்ட பொருளின் உண்மைத்தன்மையை ஆழ்ந்து சிந்தித்தல்.
சமாதி என்பது உணர்வுகளை தியானிக்கும் பொருளுடன் இணைத்துவிடுதல்.

. நமது சரீரம் மற்றும் மனம் இரண்டிற்கும் சில வரம்புகள் அல்லது எல்லைகள் இருக்கின்றன. இவற்றைப் பற்றி புரிந்து கொள்வதே இந்த அறிவியலின் முதற் படியாகும். அதற்கு அடுத்ததாக உணர்ச்சி கோர்வை மண்டலத்தை விரிவடையச் செய்து, சக்தியினை தளைகளில் இருந்து விடுவிக்கத் தெவையான உக்திகளைச் சொல்கிறது. இறுதியில் மனிதப் பிறவியின் எல்லைகளையும் வரம்புகளையும் தளைகளையும் கடந்தாற்பின், எல்லாமுமான, பரம்பொருளோடு இரண்டற இணையும் அனுபவத்தினைத் தந்திடும் என்ற உறுதியினையும் தருகிறது. உடல் மற்றும் மனம் இவற்றின் உபாதைகளைக் களைந்து அவற்றை பேரின்ப பெருங்களிப்பிற்கு தயார் செய்திடும் முறைகளாக யோக சாஸ்திரங்கள் உரைக்கும் ஆசனம், பிரணாயாமம், முத்திரைகள் மற்றும் பந்தங்கள் ஆகிய பயிற்சிகள் இதிலிருந்து இருந்து உற்பத்தியானவைதான்.இதனை தொடர்ந்து பின் பற்றினால் உடல் ஆரோக்கியமாகவும் நீணடநாள் வாழ்க்கையும் வாழமுடியும்

</doc>
<doc id="373659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373659" title="அக்ல சத்யநாராயணா">
அக்ல சத்யநாராயணா

அக்ல சத்யநாராயணா ஆந்திரா பாரதிய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். இவர் 2014 இல் நடந்த ஆந்திரா பிரதேச சட்டமன்ற தேர்தலில் ராஜமுந்திரி நகரத்திலிருந்து வெற்றி பெற்றார்.
கிழக்கு கோதாவரி தொகுதியில், 79.31 சதவீத வாக்குகள் பெற்றாா். எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட ஒய்.எஸ். ஆா் காங்கிரஸ் வேட்பாளர் பாமணா ராஜ் குமார் ஒப்பிடும்போது, 26,377 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="373660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373660" title="சுதேஷ்னா சின்ஹா">
சுதேஷ்னா சின்ஹா

 சுதேஷ்னா சின்ஹா மொஹாலியிலுள்ள இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் பேராசிரியராக பணிபுரிகிறார். இவர் சென்னையிலுள்ள கணித அறிவியல் நிறுவனத்தில் பத்தாண்டுகளுக்கு மேல் பணிபுரிந்தார். இவர்இயற்பியல் துறையில் பணிபுரிகிறார். இவரது சாவோஸ் கணக்கிடுதல் சார்ந்த வன்பொருளை அமெரிக்காவைச் சார்ந்த சாவோலாஜிக்ஸ் என்னும் வணிக நிறுவனம் வர்த்தகத்திற்காக மேம்படுத்தியது. 
சுதேஷ்னா மொஹாலி இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் (ஐஐளுநுசு) கணித பேராசழரழயராக பணிபுரியும் கபில் ஹரி பரன்சாப் என்பவரை திருமணம் செய்தார். இவர்களுக்கு ஒரு மகள் உள்ளார்..

சுதேஷ்னா 1965-ல் கான்பூரிலுள்ள இந்திய தொழில்நுட்பவியல் நிறுவனத்திலிருந்து வேதியலில் முதுகலை பட்டம் பெற்றார். (ஐந்து வருட ஒருங்கிணைந்த திட்டம்). இவர் 1990-ல் மும்பையிலுள்ள டாடா ஆதார ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் தனது முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 
தொழில் மற்றும் வெளியீடுகள்
சுதேஷ்னா தற்போது மொஹாலி இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் (ஐஐளுநுசு) நேரியல் இல்லா இயற்பியல் துறையில் பேராசிரியராக பணிபுரிகிறார். 
சுதேஷ்னாவிற்கு தனது வேலைக்காக கிடைத்த சில பட்டங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.   

</doc>
<doc id="373662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373662" title="ஒட்டு சமதளம்">
ஒட்டு சமதளம்

கணிதத்தில், குறிப்பாக வகையிடல் வடிவகணிதத்தில், ஒரு ஒட்டு சமதளம்(Osculating Plane) அல்லது முத்தமிடும் தளம் என்பது ஒரு யூக்ளிடியன் வெளியில் அல்லது கேண்மை வெளியில் உள்ள ஒரு துணை பல்லுறு வெளியின் ஒரு புள்ளியில் இரண்டு வரிசை தொடர்பு உடைய ஒரு தளம் ஆகும். Osculate என்ற வார்த்தை Osculatus எனும் இலத்தீன் மொழி சொல்லிலிருந்து உறுவாக்கப்பட்டது, இது Osculari என்பதன் இறந்தகாலத்தை குறிக்கின்றது, இது "முத்தம்" என்று பொருள்படும். எனவே, ஒட்டு சமதளம் என்பது ஒரு துணை பல்லுறு வெளியினை முத்தமிடும் ஒரு தளம் ஆகும்.

யூக்ளிடியன் வளைவுகள் வடிவியலில், ஒட்டு சமதளத்தினை தொடுகோடு திசையன்கள் மற்றும் செங்குத்து திசையன்களின் நேரியல் நீட்டமாக ஃப்ரனட்-செரட்(Frenet-Serret) சூத்திரங்கள் வகையில் விவரிக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="373663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373663" title="டி. ஜி. ரோசட்டி">
டி. ஜி. ரோசட்டி

டி. ஜி. ரோசட்டியின் ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட திருமணமாகாத ஒரு பெண் எனும் கதையில் அந்த பெண் இறந்தப் பிறகு சொர்க்கத்திற்கு செல்கிறாள். ஆனால் சொர்க்கத்தில் அனைத்தும் இருந்தும் கூட அந்த பெண் அந்த சொர்க்கத்திலிருந்து அவருடைய காதலனாகிய ஒரு ஆண் பூமியில் வசிக்கிறான். அவன் எப்போது சொர்க்கத்திற்கு வருவான் என அந்த ஏக்கத்தில் காத்துக்கொண்டிருக்கிறள். ஆகவே சொர்க்கத்தைவிட காதலுக்கு முக்கியத்துவத்தை டி. ஜி. ரோசட்டி இதில் கூறுகிறார். 

K. Balachandiran, The Blssed Damsel

</doc>
<doc id="373664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373664" title="கோலன் வகைப்படுத்தல்">
கோலன் வகைப்படுத்தல்

 கோலன் வகைப்படுத்தல் என்பது நூலகத்தில் உள்ள தகவல் மூலங்களை வகைப்படுத்த S R ரங்கநாதன் அவர்களால் அறிமுகப்படுத்த பட்ட ஒரு பகுப்பு முறையாகும் . இதன் முதல் பதிப்பு 1933 ம் ஆண்டு வெளியானது . இதுவரை 6 பதிப்புகள் வெளியாகியுள்ளன . இந்தியாவில் பெரும்பாலான பொது நூலகத்தில் இம்முறை பயன்படுத்த படுகிறது .

 இந்த பகுப்பு முறை 42 வகையாக பிரிக்கப்பட்டு அதற்கென ஒரு எழுத்து அல்லது குறியீடு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்க நூலக காங்கிரஸ் வகைப்படுத்தலின் அடிப்படையில் இது அமைந்துள்ளது

 இப்பகுப்பில் 5 முதன்மை பிரிவுகள் பயன்படுத்தப்பட்டு பகுப்பிற்கு உதவுகிறது அவை PMEST என்பதாகும்

</doc>
<doc id="373665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373665" title="பரிமாற்று வளையம்">
பரிமாற்று வளையம்

பயன்பாட்டு இயற்கணிதத்தின் ஒரு கிளையான, வளைய கோட்பாட்டில், ஒரு பரிமாற்று வளையம் என்பது பெருக்கலை பொறுத்துபரிமாற்று பண்பை இருக்கும் ஒரு வளையமாகும். பரிமாற்று வளையங்களின் ஆய்வானது பரிமாற்று இயற்கணிதம் எனப்படுகிறது. ஒப்பீட்டளவில், பரிமாற்ற மற்ற  இயற்கணிதம் என்பது பரிமாற்ற மற்ற வளையங்களின் ஆய்வை குறிக்கும். இங்கு பெருக்கலைப்பொறுத்து பரிமாற்றுபண்பு இல்லை.

ஒரு வளையம் என்பது கணம் R ஆனது இரு ஈருறுப்புச் செயலிகளைக் கொண்டது. அதாவது  ஒரு வளையத்தின் எந்த இரு  உறுப்புகளின்   கூட்டு செயல்பாடுடன் மூன்றாவது உறுப்பு சேர்வது.இந்த செயல்பாடு கூட்டல்(+) மற்றும்  பெருக்கலை(.)ப்பொறுத்து  அமையும்.
எ.கா      a + b and a ⋅ b.
ஒரு வளையத்தை உருவாக்க இந்த இரு செயல்களும் பல பண்புகள் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும்: வளையமானயது கூட்டலைப் பொறுத்து பரிமாற்றுக் குலமாகவும் பெருக்கலை பொறுத்து ஒற்றைக்குலமாகவும் இருக்கும். மற்றும் கூட்டலைப் பொறுத்து பெருக்கல் பங்கீட்டுவிதியானது
a ⋅ (b + c) = (a ⋅ b) + (a ⋅ c). கூட்டல் மற்றும் பெருக்கலுக்கான சமனி உறுப்புகள்முறையே 0 மற்றும் 1 ஆகும்.

இங்கு பெருக்கல் பரிமாற்று 

ஒரு முக்கியமான எடுத்துக்காட்டு, மற்றும் சில முக்கியத்துவம் வாய்ந்த, கூட்டல்மற்றும் பெருக்கல் இரு செயல்பாடுகளை கொண்ட முழு எண் Z இன் வளையமாகும்.முழுமையின் பெருக்கம் ஒரு பரிமாற்று செயல்பாடாக இருப்பதால், இது ஒரு பரிமாற்று வளையமாகும். இது பொதுவாக ஜெர்மன் வார்த்தை Zahlen (எண்கள்) ஒரு சுருக்கமாக Z என குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஒரு புலம் என்பது 
பூஜ்யம் அல்லாத ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் ஒரு மாறக்கூடிய பரிமாற்று வளையம் அதாவது, a இன் பெருக்கல் தலைகீழீயாக  b "உள்ளது" .எனில்  a⋅ "b" = 1. எனவே, வரையறை மூலம், எந்த ஒரு புலமும் பரிமாற்று வளையமாகும். , விகிதமுறு,மெய் மற்றும் சிக்கலான எண்கள் ஒரு புலத்தை உருவாக்கும்.

R ஆனது பரிமாற்ற வளையமாக இருந்தால், R இன் அனைத்து பல்லுறுப்புக்கோவையின் தொகுப்பின் மாறி X இன் கெழுக்கலானது பல்லுறுப்பு வளையத்தை உருவாக்கும். இவற்றை  R[X] என குறிப்போம். இதேபோல் பல மாறிகளுக்கு உண்மையாகும்.

V என்பது சில இடப்பெயர்ச்சி வெளியாக இருந்தால், உதாரணமாக சில Rn இன் உட்கணம், V- இல் மெய் அல்லது சிக்கலான-மதிப்பின் தொடர்ச்சியான சார்பு,ஒரு பரிமாற்று வளையத்தை உருவாக்கும். இரண்டு கருத்துக்கள் வரையறுக்கப்படும் போது வகையிடத்தக்கச்  அல்லது ஹோலோ மோர்ஃபிக் சார்புகளுக்கு இது பொருந்தும்.இங்கு V என்பது சிக்கலான பன்மடங்காகும்.

</doc>
<doc id="373669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373669" title="தேயிலை தோட்டம்">
தேயிலை தோட்டம்

தேயிலை தோட்டம் 
இந்தியாவில் தேயிலைத்தோட்டம் ஒரு முக்கியமான சாகுபடியாகும்.இச்சாகுபடி இந்தியாவில் மலைச்சரிவுகளில் அதிகமாக பயிர்செய்யப்படுகின்றது.உலகளவில் இந்தியா தேயிலை சாகுபடியில் இரண்டாம் இடத்திலும் சீனா முதல் இடத்திலும் உள்ளது.ஆனால் உலகளவில் இந்தியா தேயிலை ஏற்றுமதியில் முதல் இடத்தில உள்ளது.
தேயிலை சாகுபடிக்கு நுண்ணிய வடிக்கட்டிய களிமண் மணலில் தான் அது நன்கு செழித்து வளரும்.தேயிலை தோட்டத்தில் வேர்களில் தண்ணீர தேங்காமல் இருக்க வேண்டும்.ஆகையால் தான் தேயிலை சாகுபடிக்கு மலைச்சரிவுகள் ஏற்ற இடமாக உள்ளது..இந்தியாவில் தேயிலைத்தோட்டம் முதன் முதலில் 1823 ஆம் ஆண்டில் அசாமில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.பிறகு தேயிலை சாகுபடியில் இந்தியா வேகமாக வளர்ச்சியடைந்து உலகளவில் முன்னிலை வகித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
தேயிலை சாகுபடிக்கு 25 C வெப்பநிலையும்,150cm முதல் 200cm வரை மழையும் தேவைப்படுகின்றது.
தேயிலை செடி ஒரு வகையான முட்புதராகும்.இதன் விதைகள் செடியினுள் ஒரு ஓட்டினுள் பாதுகாக்கப்படுகின்றது.பின் இவ்விதைகள் வெளியில் எடுத்து நாற்றங்காலில் விதைக்கப்படுகின்றன.பிறகு அவ்விதைக்கு ஒரு வருடம் முடிந்தபிறகு சிறு செடிகளாக முளைத்துவிடுகின்றன.பிறகு அச்சிறு செடிகளை தோட்டத்தில் மாற்றி ஒரு மீட்டர் தூரத்திற்கு ஒரு செடி நடப்படுகின்றது. மூன்று வருடம் கழித்து அத்தேயிலை செடிகள் துளிர் விட்டு சாகுபடிக்கு தயாராகிவிடுகின்றன.இச்சாகுபடி தொடர்ந்து 40 வருடங்கள் நடைபெறுகின்றன.தேயிலைச்செடி சுமார் இரண்டு முதல் மூன்று மீட்டர் உயரத்திற்கு வளரும். 
தேயிலை கொழுந்துகளை பத்து நாட்கள் இடைவெளியில் பறிக்கவேண்டும்.இது தொடர்ந்து வருடம் முழுவதும் நடைபெறும்.இதனை பறிக்கும் வேலைகளை பெரும்பாலும் வயதான பெண்களும் மற்றும் இளம் பெண்களும் செய்கின்றனர்.இப்படி பறிக்கப்பட்ட தேயிலை இலைகளை தொழிற்ச் சாலைக்கு கொண்டு சென்று நாள் கூலியாக வழங்கப்படுகின்றது.தேயிலை பறிப்பதில் அஸ்ஸாம் பெண்கள் முன்னோடியாக அல்லது நிபுணர்களாக விளங்குகின்றனர்.
 * உலரவைத்தல். 
வடஇந்தியாவில் அஸ்ஸாம,மேற்கு வங்காளம்,டார்ஜீலிங்,பீகார்,உத்தர் பிரதேசம் , இமாச்சல பிரதேசம் ,காங்கரா பள்ளத்தாக்கு முதலிய இடங்களில் தேயிலை அதிகமாக விளைகின்றன
தென் இந்தியாவில் நீலகிரி,கர்நாடகா,கேரளா, ஆகிய இடங்களில் அதிகமாக விளைகின்றது.
இந்தியாவில் அஸ்ஸாம் தேயிலை சாகுபடியில் முதல் இடமும் மேற்குவங்காளம் இரண்டாம் இடமும் ,தமிழ்நாடு மூத்ரம் இடமும் வகிக்கின்றது.
சுமார் 60% தேயிலை உற்பத்திகள் அமெரிக்கா,இங்கிலாந்து,கனடா,சூடான் ஆகிய நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றது.
இந்தியாவிற்கு தேயிலை உற்பத்தியில் இலங்கை போட்டியாக விளங்குகின்றது.

</doc>
<doc id="373671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373671" title="சேரமான்மாதேவி குருகுலக் கல்வித் திட்டம்">
சேரமான்மாதேவி குருகுலக் கல்வித் திட்டம்

இந்திய விடுதலைப் போராட்டக் காலத்தில் தமிழகத்தின் அரசியல், சமூகத் தளங்களில் பெரும் மாற்றத்தை விளைவித்த நிறுவனம் சேரன்மாதேவி குருகுலம். வ.வே.சு.ஐயரால் 1922 ஆம் ஆண்டு கல்லிடைக் குறிச்சியில் தொடங்கப்பெற்ற தமிழ்க் குருகுல வித்தியாலயம் பின்னர் சேரமான்தேவிக்கு மாற்றப்பட்டது. எனேவ 'சேரமான்தேவி குரு குலம், என்ற பெயரே நிலைக்கலாயிற்று.
நாட்டுக்கல்வி என்று சொல்லிக் கொண்டே மேல்நாட்டுக் கல்வி முறையில் நமது நாட்டை நுழைப்பதனால் நமது நாடு காடாகும் என்று உறுதியாகக் கூறுகிறோம். நமது நாட்டுக்கல்வியை நமக்குரிய குருகுல முறையில் போதித்தல் வேண்டும். (நவசக்தி 17-11-1922). என்ற திரு.வி.க வின் எண்ணத்தை நிறைவேற்றும் வகையில் சேரமான்தேவி குருகுலத்தில் கல்வித்திட்டம் அமைந்திருந்தது.
கற்பிக்கும் நேரமும் சூழலும்
மாணவர்களுக்குக் காலையில் 6.30 மணி முதல் 7.30 மணிவரையிலும் மாலையில் 2.30 மணி முதல் 4.30 மணிவரையிலும் பாடங்கள் கற்பிக்கப்பட்டன.மழைக்காலம் தவிர மற்றக் காலங்களில் அடர்ந்த மர நிழல்களிலேயே வகுப்புகள் நடைபெற்றன.
குருகுலக் கல்வியின் தொடக்க காலத்தில் சிறப்புப் பாடங்களாக உலக சரித்திரம், வியாபாரத்திற்குப் பயன்படும் பூளோகம்,கணிதம்,தமிழ்இலக்கியம்,தெலுங்கு இலக்கியம்,சமஸ்கிருத இலக்கியம்,இந்திஇலக்கியம்,ஆங்கில இலக்கியம் போன்றவை கற்பிக்கப்பட்டன. இத்தகைய சிறப்புப்பாடங்களுள் ஏதேனும் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுத்து மாணவர்கள் கற்கின்றபோது கட்டாயமாகத் தமிழ்ப்பாடத்தையும் சேர்த்தே கற்க வேண்டும்.
சிறப்புப் பயிற்சிகள்
1.அனைத்து மாணவர்களும் உடற்கல்வி வகுப்புகளில் பங்கேற்றல்,
2.நற்பண்புகளை வளர்க்கும் ஒழுக்கக் கல்வியை அனைவரும் பெறுதல்.
3.நமது மண்ணின் மணத்தோடு நடத்தப் பெறும் நாடகங்களை அனைவரும் கண்டு களித்தல்.சான்று.தமிழ்ச் சமூகத் தேடல். மகிழேந்தி,அ.புவியரசு.கரந்தை பதிப்பகம்.

</doc>
<doc id="373673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373673" title="மில்டனின் வாழ்க்கை">
மில்டனின் வாழ்க்கை

மில்டனின் வாழ்க்கை எனும் படைப்பை டாக்டர் சாமுவேல் ஜான்சன் எழுதியுள்ளார். அதில் மில்டனின் படைப்புகளில் உள்ள நிறைகள் மற்றும் குறைகளை சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். மில்டனின் படைப்புகளை மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரித்து தெளிவாக விளக்கியுள்ளார். இதில் யானைக்கும் அடி செறுக்கும் என மில்டனை இதில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

Dr. V. Dhanavulingam, Life of Milton

</doc>
<doc id="373674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373674" title="தாட்பூட்">
தாட்பூட்

தாட்பூட் (Passion fruit) என்பது பாசிஃப்லோரா குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பல வகைகளான பழங்களாகும். தாட்பூட் பழங்களை மூன்று முக்கிய வகைகளாக பிரிக்கலாம்: ஊதா நிறப் பழங்கள் (Passiflora edulis சிம்ஸின் பழங்கள்), மஞ்சள் நிறப் பழங்கள் (Passiflora edulis F. flavicarpa டி.ஜி.) மற்றும் பெரிய கிரானடில்லா பழங்கள் (பாசிஃப்லோரா குவாட்ராங்கொலரிஸ் எல்).
என்பனவாகும்.

இலங்கையில் இதனை கொடித்தோடை என்றழைப்பர். இதன் தாவரவியல் பெயர் பாசிபுளோரா எடுலிஸ் என்பதாகும். இது தென்பிரேசில் நாட்டைத் தாயகமாகக் கொண்டது. இது இமாசலப்பிரதேசம், கர்நாடகம், தமிழகத்தில் (நீலகிரி மலைப்பகுதி) பயிராகின்றது. பழுத்த பழம் ஊதா நிறத்துடனும், முட்டை உருவத்திலும் இருக்கும். மிகுதியான வெப்பமும், குளிருமுள்ள பகுதிகளில் இது நன்கு வளரும். விதைகள், வேர்விட்ட முதிர்ந்த தண்டுகள் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது. பழங்கள் மே முதல் செப்டம்பர் வரை அறுவடை செய்யப்படுகின்றன. ஆண்டொன்றுக்கு ஒரு கொடியிலிருந்து 60 முதல் 80 பழங்கள் வரை கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="373676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373676" title="லால்குடி பிரிவு">
லால்குடி பிரிவு

லால்குடி பிரிவு என்பது [இந்தியா]]நாட்டின், [[தமிழ்நாடு] ]மாநிலத்தின், திருச்சிராபள்ளி மாவட்டம் மணச்சநல்லூர் தாலுக்காவில் உள்ள வருவாய் பிரிவு ஆகும். இது மணச்சநல்லூர் மற்றும் [[லால்குடி]] தாலுகாக்களை உள்ளடக்கியது. லால்குடி நகரம் தான் லால்குடி வருவாய் பிரிவுவின் தலைமையகம் ஆகும். இது திருச்சிராபள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள மூன்று முக்கிய வருவாய் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும்.

[[Category:Revenue blocks of Tiruchirappalli district]]
[[பகுப்பு:திருச்சி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="373677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373677" title="லீலா தேவி">
லீலா தேவி

லீலா தேவி டூகூன் லுச்சூமுன் எம்.பி. (ஏப்ரல் 16, 1961 இல் பிறந்தவர்) நவநீதம்பிள்ளை அமைச்சரவையில் பணியாற்றும் மொரிஷியஸ் சமூகப் பாதுகாப்பு மந்திரி ஆவார். 2010 மே 11 அன்று ஜனாதிபதி அமுது ஜுக்நாதால் நியமிக்கப்பட்டார். அவர் தொகுதி 8, மோக்கா & குவார்ட்டர் மில்லேட்டரைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். அவர் ஆறு மாத காலத்திற்கு குறுகிய காலப்பகுதியில் பால் பெரன்ஜெரின் அமைச்சரவையில் கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தின் முன்னாள் அமைச்சர்.

எம்.எஸ்.எம். / எம்.எம்.எம். கூட்டணி தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்னர் செப்டம்பர் 2000 ல் பாராளுமன்ற தனியார் செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் முதன்முதலாக சர் அர்ரூட் ஜுகுநாதவின் அமைச்சரவையில் பணியாற்றினார். அவர் போராளி சோசலிச இயக்கத்தின் உறுப்பினராகவும், கட்சியின் துணைத் தலைவராகவும் உள்ளார். அதே அரசியல் கட்சியின் மகளிர் பிரிவின் தலைவர் ஆவார். எம்.எஸ்.எம்.எம்.எல்-எம்.எம்.எம்.-பி.எம்.எஸ்.டி. கூட்டணி அரசாங்கத்தில் முன்னணியில் நந்தோ போதா மற்றும் ஷோக்காலிலி சூத்ஹுனுடன் இணைந்துள்ளார். 

இயக்கம் மற்றும் Vacoas-Phoenix நகராட்சி தேர்தலில் பங்கேற்றனர், பின்னர் தொகுதி 15, லா Caverne & பீனிக்ஸ் உள்ள வேட்பாளர் நின்று 2000. அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் மற்றும் தொகுதியில் 1 வது பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பணியாற்றினார். 2005 ஆம் ஆண்டில், MSM / MMM கூட்டணி சமூக கூட்டணிக்கு தோல்வியுற்றது, அதே தொகுதியில் 3 வது எம்.பி. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், ஆனால் எதிர்க்கட்சியில் பணியாற்றினார். 2010 ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலுக்கு முன்னதாக 2005 முதல் 2010 வரை எதிர்க்கட்சி உறுப்பினராக இருந்தார்.

தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் பி.எஸ்.சி. பட்டம் பெற்றுள்ளார். மேலும் முதுநிலை பட்டப்படிப்பு சான்றிதழை MIE மற்றும் பிரஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து கல்வியின் முதுகலை பட்டப்படிப்பு (PGDip) ஆகியவற்றில் பூர்த்தி செய்தார். அவர் மொரிஷியஸ் கல்வி நிறுவனத்தில் ஒரு பகுதி நேர விரிவுரையாளராவார். அவர் திருமணம் செய்துகொண்டாா்இரண்டு குழந்தைகஞக்கு தாய் ஆவாா்.

</doc>
<doc id="373680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373680" title="நீலகிரி எக்ஸ்பிரஸ்">
நீலகிரி எக்ஸ்பிரஸ்

நீலகிரி எக்ஸ்பிரஸ்( நீல மலை எக்ஸ்பிரஸ் அல்லது நீலகிரி எக்ஸ்பிரஸ் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) சென்னை மற்றும் தமிழ்நாட்டிலுள்ள மேட்டுப்பாளையம் (கோயம்புத்தூர்) இடையே ஒரு எக்ஸ்பிரஸ் ரெயில் சேவையாகும். இது இந்திய இரயில்வே மூலம் இயக்கப்படுகிறது

இந்த தொடர் வண்டிக்கு நீலகிரி (தமிழ் / ஹிந்தி / சமஸ்கிருதம்: ஆங்கிலம் - - நீல் - ப்ளூ; கிரி - மலை)) மலைகள் பெயரிடப்பட்டது. இந்த மலைதொடர் வண்டியை, முக்கியமாக ஊட்டி, குன்னூர் மற்றும் கோத்தகிரி ஆகிய இடங்களுக்கு பயணிக்க முதன்மை நோக்கமாக திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. மேட்டுப்பாளையம் கோயம்புத்தூருக்கு அருகே உள்ளது. இந்த மலையின் அடிவாரத்தில் நீலகிரி எக்ஸ்பிரஸ் இணைப்புகள் மேட்டுப்பாளையம் நிலையத்தில் நீலகிரி மலை ரயில்வே மூலம் (என்.எம்.ஆர்) இயக்கப்படும் நீலகிரி பயணிகள் ரயிலுக்கு இணைக்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் பயணிகள் உதகமண்டலம் இரயில் பயணத்தை முடிக்க முடிகிறது. நீலகிரி மலைத்தொடரின் வழியாக நீலகிரி மலைகளின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கு மேட்டுப்பாளையத்திற்கு பல சாலை இணைப்புகள் உள்ளன. பெரும்பாலான ரயில் பெட்டிகள் கோயம்புத்தூர் சந்தியில் பிரிக்கப்பட்டதால்  அவர்கள் கோயம்புத்தூரில் இருந்து வந்த நிலையமாக குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.

இந்த இரயில் இரண்டிலும் வெள்ளைக் கோடுகளுடன் ஜன்னல்களுக்கு மேலேயும், கீழேயும் அடர்ந்த நீல பெட்டிகளை  கொண்டிருந்தது. வெற்றிட பிரேக்குகள் கூட இந்த ரயில் மற்ற ரயில்கள் அதே நிறம் கிடைத்தது

இரு திசைகளிலும்  தினசரி இரவில் மட்டுமே சேவை உள்ளது. சென்னையில் இருந்து மேட்டுப்பாளையம் வரையிலான 12671 ரயில்கள், மேட்டுப்பாளையத்திலிருந்து சென்னை வரை 12672 ரயில்கள் இயக்கப்படுகின்றன..

தமிழ்நாட்டின் நீலகிரி மாவட்டத்திலிருந்து வரும் பயணிகள் மற்றும் பயணிகள் ரயில் ரயில்வே மாவட்டத்தில் நுழையவில்லை என்றாலும், நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கிய நகரங்கள், உள்ளூர் முன்பதிவு அலுவலகங்களில் விற்பனை செய்யப்பட்டு, இந்த இரயில்களில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. ஊட்டி, குன்னூர், வெலிங்டன், அருவன்காடு, கெட்டி, கோத்தகிரி மற்றும் கூடலூர் ஆகிய அனைத்திலும் இந்த வசதி உள்ளது. குறிப்பிடத்தக்க வகையில், இரண்டாவதாக இரண்டில் இரயில் இணைப்பு இல்லை.

சென்னை ஈரோடு-கோயம்புத்தூர் சந்திப்பிலிருந்து ஈரோடு / ராயபுரம் டபிள்யூஏபி 4 அல்லது ராயபுரம் வெய்ப் 7 எலக்ட்ரானிக் என்ஜினினால் இந்த ரயில் இயக்கப்படுகிறது. கோயம்புத்தூரில், ஒரு இடம் மாறுகிறது. 38 கி.மீ நீளம் கொண்ட கோயம்புத்தூர்-மேட்டுப்பாளையம் நீட்டிக்கப்பட்டது சமீபத்தில் மின்சாரமயமாக்கப்பட்டது, அதே வேகத்தை இரண்டாகப் பிரித்து இந்த ரயில்களில் ரயில் இழுக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373683" title="நாட்டிகல்">
நாட்டிகல்

நாட்டிகல்

</doc>
<doc id="373684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373684" title="மேசா்">
மேசா்

மேசாின் தத்துவம் அணுத்தொகை ஏற்றமும் அதனைத் தொடா்ந்து துாண்டு உமிழ்தலும் ஆகும். மேசா் அமைப்பில் இடைநிலையிலிருந்து பெயா்வு நிகழும் போது உமிழப்பட்ட ஃபோட்டான் நுண்ணலை அமைப்பில், இடைநிலையிலிருந்து பெயா்வு நிகழும் போது உமிழப்பட்ட ஃபோட்டான், நுண்ணலை அதிா்வெண்ணில் அமையும். பாராகாந்த அயனிகள் மேசா் பொருளாகப் பயன்படுகின்றன. நடைமுறையில் அயனிப் படிகத்தில் குரோமியம் அல்லது கடோலினியம் அயனிகள் மாசுப் பொருளாக சோ்க்கப்படும். அம்மோனியா வாயுவும் மேசா் பொருளாகப் பயன்படும். மூலக்கூறு நிறமாலையியலில், மேசா் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க கருவியாகச் செயல்படுகிறது.

Stimulated Optical Radiation by T. Maiman

</doc>
<doc id="373685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373685" title="ஊது பள்ளங்கள்">
ஊது பள்ளங்கள்

காற்று புடைத்தெடுத்தல் மூலமாக பொருள்களை அhpத்தெடுப்பது ஒரு வகை ஆகும். அதாவது, கெட்டிபடாமல் மிகவும் தளா்வாக இருக்கிற பொருள்களை தூக்கி, அப்பொருள்களை அங்கிருந்து அகற்றி விடுவதாகும். பெரும்பாலும், சில இடங்களில் புடைத்தெடுத்தல் செயல்பாட்டின் விளைவாக ஆழமற்ற பள்ளங்களே காணத்தக்க அளவில் அமைந்திருக்கும். இவற்றை ஊது பள்ளங்கள் என அழைப்பதே சாலச் சிறந்தது.
இவை ஒரு மீட்டா் ஆழமும் மூன்று மீட்டா் அகலமும் கொண்ட சிறு குழியிலிருந்து ஐம்பது மீட்டா் ஆழமும் பல கிலோ மீட்டா் அகலமும் கொண்ட பெரும்பள்ளம் வரை காணப்படுகிறது. ஊதுபள்ளங்களின் ஆழத்தை அந்தப் பகுதிகளில் காணப்படும் அடிநில நீா்மட்டம் வரை தாழ்கிறபொழுது, அம்மட்டத்தில் காணப்படுகிற ஈரத்தினாலும் தாவரங்களினாலும் அப்பள்ளங்களில் வளா்ச்சித் தடைபடுகிறது.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="373686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373686" title="தமிழர் தளபதிகள்">
தமிழர் தளபதிகள்

தகடூரைத் தலைநகரமாகக் கொண்ட (தற்போதைய சேலம் மாவட்ட தா்மபுாி) சிறு நிலப்பகுதியை ஆண்ட ஒரு குறுநில மன்னன் இவன். போாில் வல்லவனும் கொடையாளனுமானவன். இவனை அதியமான் தகடூா் பொருது வீழ்ந்த எழினி என்பா்.
பசும்பூண்பாண்டியன் என்றழைக்கப்பட்ட நெடுஞ்செழியன் இவனை தனது படைத் தலைவனாக்கினான். தலையாலங்கானத்துப் போாில் தன் விற்படையோடும் வேப்படையோடும் சென்று யானைக்கான்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறையையும் அவன் கொங்கு படையையும் எதிா்த்து வென்றான். 

தமிழக படைத்தலைவர்களுள் ஒருவரான பிட்டன் சேரநாட்டில் உள்ள குதிரைமலை பகுதியைச் சேர்ந்தவன்.இவனை பிட்டங் கொற்றன் என்பா்.

பாண்டி மண்டலத்தில், பழனிமலைத் தொடரைச் சேர்ந்த அல்லது பண்டு கோடைமலை அல்லது கோடைப் பொருப்பு என்று அழைக்கப்பட்ட கோடைக்கானல் என்ற மலையின் அடிவாரத்தில் கடியம் என்ற பெயருடைய நகரத்தில் வாழ்ந்தவன் கோடைப் பொருநன். இவன் வேட்டை ஆடுவதில் வல்லவன். அவனது மற்றொரு பெயர் கடிய நெடுவேட்டுவன். கொடுக்கும் பண்பு நிறைந்த பண்டிய நாட்டு தளபதி. 
மலையர் எனவும் மலையமான்கள் எனவும் அழைக்கப்பெறும். அரச இனத்தவர் சோழநாட்டின் தென் பெண்ணையாற்றங்கரையில் உள்ள திருக்கோவலூரைத் தலைநகராகக்கொண்டு ஆண்டு வந்தனர். மலாடு அல்லது மலையமான் நாடு என அழைக்கப்பெறும் அம் மலைநாட்டை ஆண்டவருள் காரி என்பவன் சிறந்தவன். இவன் மலையமான் மக்களில் ஒருவன். 

இவரின் மற்றொரு பெயர் ஏனாதி திருக்கிள்ளி ஆகும்.

தமிழக படைத்தலைவர்களுள் ஒருவரான நாஞ்சில் வள்ளுவன் பற்றி மேலும் அறிக.

அமைச்சர்பால் இருக்க வேண்டிய ஆழ்ந்த அரசியல் அறிவையும், படைத்தலைவாபால் இருக்க வேண்டிய பேராற்றலையும் ஒரு சேரப்பெற்றிருந்த பாண்டியர் படைத்தலைவருள் ஒருவன் இவன. நாகன் என்பது அவன் இயற்பெயர். பாண்டிய நாட்டில் அருப்புக் கோட்டைக்கு அண்மையில் உள்ள நாலை என்ற ஊரே நாகனுக்கு உரிய ஊராம். வீரம் செறிந்த அப்பேரூரில் பிறந்து அவ்வுராட்சிக்கு உரிமை பெற்றவன். 

காவிாிக் கரையில் கழா அா் / கழாா் என்ற ஊாிலிருந்த பரதவா் குடியில் பிறந்த மாவீரன் இவன். தன்னை எதிா்த்த எழினி என்பவனின் பற்களை கொட்டி உதிா்த்தான். அவற்றைத் தன் வாயிலின் கதவில் கட்டிய மணியில் அழுத்துவித்தான் என்பா்.
இவன் சேரன் செங்குட்டுவனுக்கு சேனாதிபதி, வடநாட்டு போாில் ஆாிய அரசை வென்றான்.

இவன் வண்டை நகரத்து அரசன். இவனுக்கு நந்தித்ததொண்டைமான் என்றும் பெயர். இவன் ஆயிரம் யானைகளை வென்றவன்.சோழர் படைத்தலைவன் எனவும் கூறுவர். 358
பல்லவர் குலத்தில் வந்தவனாதலின் “கருணாகரத்தொண்டைமான்“ எனவும் சோழ நாட்டில் உள்ள குலோத்துங்கச்சோழவள நாட்டைச்சேர்ந்த திருநறையுர் நாட்டு வண்டை நகரை வாழிடமாகக் கொண்டமையால் “வண்டையர்கோ" எனவும் வழங்கப்பெற்றான்.

</doc>
<doc id="373688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373688" title="கோலியாத் சிலந்தி">
கோலியாத் சிலந்தி

கோலியாத் சிலந்தி

கோலியாத் சிலந்தி(தெரபோசா ப்லோண்டி) என்பது வடக்கு தென் அமெரிக்காவின் மழை காடுகளில் காணப்படும் ஒருவகைச் சிலந்தியாகும்.இது கோலியாத் பறவை உண்ணும் சிலந்தி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.இந்த சிலந்தி உருவம் மற்றும் எடையின் அடிப்படையில் உலகின் மிகப்பெரிய சிலந்தி ஆகும். ஆனால் கால் நீட்ட அளவில் இந்த சிலந்தி பெரிய வேட்டைக்கார சிலந்திக்கு அடுத்து மிகப்பெரிய சிலந்திகளில் இரண்டாவது உள்ளது .[1]18 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்திலிருந்து மரியா சிபிலா மெரியான் என்பவரால் "பறவை-உண்ணல் " என்றழைக்கப்படும் நடைமுறை உள்ளது. இது பெரிய பறவைகள் மட்டும் அரிதாக உண்ணுகின்றது .[2]

பொருளடக்கம் [மறை] 
1 வாழ்விடம்
2 வாழ்க்கை சுழற்சி
3 உடல் அமைப்பு [தொகு] 
4 உணவு 
5. மேற்கோள் 
வாழ்விடம் [தொகு]

கோலியாத் பறவை உண்ணும் சிலந்தியானது வடக்கு தென் அமெரிக்காவில் உள்ள மேய்ச்சல் வனப்பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. சூரினாம், கயானா, பிரஞ்சு கயானா, வடக்கு பிரேசில் மற்றும் தெற்கு வெனிசுலாஆகிய இடங்களில் காணப்படுகிறது. குறிப்பாக அமேசான் மழைக்காடுகளில் காணப்படுகிறது .இந்த சிலந்தி சதுப்பு நிலம், ஆழமான புற்கள் உள்ள இடங்களில் வாழ்கிறது.இந்த சிலந்தி ஒரு இரவு நேர உயிரியாகும் .[3] இந்த சிலந்தி வடகிழக்கு தென் அமெரிக்காவில் உள்ளூர் உணவாகும் . உறிஞ்சும் முடிகள் மற்றும் வாழை இலைகளை வறுத்து உணவானது தயாரிக்கப்படுகிறது .[4]
வாழ்க்கை சுழற்சி [தொகு]

உடல் அமைப்பு [தொகு]

பாதுகாப்பு [தொகு]

உணவுமுறை [தொகு]

மேற்கோள்[தொகு]
2.Herzig, Volker; King, Glenn F. (2013). "The Neurotoxic Mode of Action of Venoms from the Spider Family Theraphosidae". In Nentwig, Wolfgang. Spider Ecophysiology. p. 203. ISBN 3642339891.
3. Striffler, Boris F. (November 2005). "Life history of Goliath Birdeaters – Theraphosa apophysis and Theraphosa blondi (Araneae, Theraphosidae, Theraphosinae)" (PDF). Journal of the British Tarantula Society. 21 (1). Retrieved 10 September 2013.
4. http://voices.nationalgeographic.com/2014/10/20/biggest-spiders-animals-science-tarantulas-south-america/
5. Goliath Bird-Eating Spider, Arkive
6. Perez-Miles, Fernando; Montes de Oca, Laura; Postiglioni, Rodrigo; Costa, Fernando G. (December 2005). "The stridulatory setae of Acanthoscurria suina (Araneae, Theraphosidae) and their possible role in sexual communication: an experimental approach". Iheringia, Serie Zoologia. 95 (4). doi:10.1590/S0073-47212005000400004.
7. Lewis, Tanya (October 17, 2014). "Goliath Encounter: Puppy-Sized Spider Surprises Scientist in Rainforest". LiveScience.
8. Menin, Marcelo; Rodrigues, Domingos De Jesus; de Azevedo, Clarissa Salette (2005). "Predation on amphibians by spiders (Arachnida, Araneae) in the Neotropical region". Phyllomedusa. 4 (1): 39–47. doi:10.11606/issn.2316-9079.v4i1p39-47.

</doc>
<doc id="373689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373689" title="ஆரேண்டல்ஸ்ஃபெல்ட்டெட்">
ஆரேண்டல்ஸ்ஃபெல்ட்டெட்

ஆரேண்டல்ஸ்ஃபெல்ட்டெட்(Arendalsfeltet) என்பது நார்வே நாட்டிலுள்ள ஒரு புவியியல் மாகாணமாகும். இது ஆரேண்டல்(Arendal) எல்லைகளுக்குள் அமைந்த ஆஸ்ட்-அக்டெர்(Aust-Agder) மாவட்டத்தில் ஃபெவிக்(Fevik) மற்றும் டெடெஸ்ட்ரண்ட்(Tvedestrand)க்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு இரும்புத் தாது படிமங்கள் அமைந்துள்ளதால் இந்த இடம் அறியப்படுகிறது.

முதன்முதலில் 1585ஆம் ஆண்டு ஆரேண்டல்ஸ்ஃபெல்ட்டெட்டிலிருந்து இரும்புத் தாது பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. சுரங்கத் தொழிலானது 1975 வரை தொடர்ந்தது. இங்கு கிடைக்கும் இரும்புத் தாது உயர்ந்த தரம் வாய்ந்ததாக இருந்தது. பழைய நார்வேயின் இரும்பு வேலைகளுக்கு இந்த இரும்புத் தாது அதிகம் தேவைப்பட்டது. அவர்கள் பயன்படுத்திய இரும்பு தாதுக்களில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு ஆரேண்டல்ஸ்ஃபெல்ட்டெட்டிலிருந்து வந்தவையாகும்.

</doc>
<doc id="373692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373692" title="உதரவிதான சுவாசம்">
உதரவிதான சுவாசம்

உதரவிதான சுவாசம், அல்லது ஆழ்ந்த சுவாசம் என்பது மார்புக் குழி மற்றும் வயிற்றுக் குழிக்கு இடையில் கிடைமட்டமாக உள்ள உதரவிதான தசையின் சுருக்கத்தால் ஏற்படுகிறது. இவ்வகை சுவாசத்தில் காற்று நுரையீரல்களுக்குள் நுழையும் போது மார்புக்கூடு உயர்ந்து வயிறு விரிவடைகிறது. உதரவிதான சுவாசம் அறிவியல்பூர்வமாக <nowiki>"</nowiki>யூப்னியா- சாதாரண சுவாசம்<nowiki>"</nowiki> என அழைக்கப்படுகிறது. இது பாலூட்டிகளில் இயற்கையான சுவாசமுறையாகும். பாலூட்டிகள் சூழலில் ஆபத்தான நிலை இல்லாத போது ஓய்வாக மேற்கொள்ளும் சுவாச நிகழ்வாகும்.

ஒருங்கிணைந்த மருத்துவ நல மைய ஆய்வின் படி மருத்துவ நலனுக்காக  12.7 சதவிகிதம் அமெரிக்க ஆண்கள் ஆழ்ந்த சுவாச பயிற்சிகளை மேற்கொள்கின்றனர்." "ஆழ்ந்த சுவாசமானது மூக்கு வழியாக மெதுவாக மற்றும் ஆழ்ந்த சுவாசமாக  10 முறை உள்ளிழுக்கப்பட்டு  அதே போல்  மெதுவாக மற்றும் முழுமையாக வெளி விடப்படுகிறது. இந்த செயல்முறையை 5 முதல் 10 முறை என ஒரு நாளில் பலமுறை மேற்கொள்ளலாம். " 
டெக்சாஸ் ஆற்றுப்படுத்துதல் மற்றும் மன நல மைய பல்கலைக்கழகத்தின்படி "உதரவிதான சுவாசம்<nowiki>"</nowiki> இரத்த ஓட்டத்தில் செல்கிற ஆக்ஸிஜனின் அளவை அதிகரிக்கும் போது சாதாரண சுவாசத்தை எடுத்துக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது. இது 'பயம் மற்றும் பதற்றமான சூழலில் துலங்கலை தடுக்கிறது. மேலும் உடல் சாதாரண நிலையில் இருக்க தூண்டுவிக்கிறது." என்பதை விளக்கும் ஒலி-ஒளிக்காட்சி மூலம் விளக்குகிறார்கள்.

மாற்று மருத்துவம் மேற்கொள்ளும் சில பயிற்சியாளர்கள், உதரவிதான சுவாசத்தை உடல் நல மேன்மைக்கு பயன்படுத்தினால் நன்மை விளையும் என்று நம்புகின்றனர்.  
ஆழ்ந்த சுவாச பயிற்சிகள் சில நேரங்களில் தளர்வு /ஓய்வு நிலையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இப்பயிற்சியை தொடர்ந்து மேற்கொள்வதால், பொதுவாக ஏற்படும் மனஅழுத்தம் தொடர்புடைய அறிகுறிகளில் இருந்து நிவாரணம் பெறவோ அல்லது தடுக்கவோ இயலும், இவற்றுள் உயர் இரத்த அழுத்தம், தலைவலி, வயிறு நிலைகள், மன அழுத்தம், பதட்டம் மற்றும் பிறவும்அடங்கும்

நுரையீரல் விரிவடைவதலின் போது ஏற்படும் மேல்நோக்கிய தாழ்ந்த அசைவுகளினால் ஏற்படும் சுவாசம்  <nowiki>"ஆழ்ந்ததாகவும்" விலா எலும்புகள் விரிவடைவதால் ஏற்படும் சுவாசம் " மேலேட்டமாகவும்"</nowiki> இருக்கும்.இவ்விரண்டு நிகழ்வுகளிலும் நுரையீரல் எடுத்துக்கொள்ளும் காற்றின் அளவு வேறுபடும். 

ஹத யோகா, தாய் சி,  மற்றும் தியான மரபுகள் உதரவிதான சுவாசம் மற்றும் வயிற்று சுவாசம் அல்லது தொப்பை சுவாசத்துக்கும் இடையேயான தெளிவான வேறுபாட்டை விளக்குகின்றன. மேலும் உதரவிதான சுவாசத்தின் குறிப்பிட்ட நுட்பம் மிகவும் பயனுள்ளது எனவும் கூறப்படுகிறது.

உதரவிதான சுவாசத்தை பொதுவாக மேற்கொள்வது , நாட்பட்ட நுரையீரல் அடைப்பு நோயால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின், நுரையீரல் செயல்பாடு, இதய சுவாச உடற்பயிற்சி, சுவாசத் தசை நீளம் மற்றும் சுவாசத் தசை வலிமை போன்ற பல காரணிகளை மேம்படுத்த உதவுகிறது. and respiratory muscle strength. குறிப்பாக, இந்த நோயாளிகளுக்கு  உதரவிதான மூச்சு பயிற்சிகள் அவசியமானவை. இந்த நோயாளிகளுக்கு சிதைந்த மார்பு மற்றும் குறைந்த மார்பு விரிவாக்கத்தின் விளைவாக ஏற்படும் மூச்சுத் திணறல் (புனல் மார்பு) போன்றவை  மார்புக் குறைபாடு ஆகியவற்றுடன்  குறுகிய உதரவிதானம், விலாயிடைத்தசைகளில் நீள் தசைப்பிடிப்பு போன்றவை முக்கிய சுவாச வழிகளில் குறுக்கத்தை ஏற்படுத்தி அசாதாரணமான சுவாசத்திற்கு வழிவகுக்கும். .

சிறப்பாக பாடும் செயல்திறனைப் பெற உதரவிதான சுவாசம் அவசியமாக கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373695" title="கடலூர் மாவட்டத்தில் கல்வி நிறுவனங்களின் பட்டியல்">
கடலூர் மாவட்டத்தில் கல்வி நிறுவனங்களின் பட்டியல்

கடலூர் மாவட்டத்தில் கல்வி நிறுவனங்களின் பட்டியல்

கடலூர் மாவட்டத்தில் கல்வி நிறுவனங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

மேல் நிலைப்பள்ளிகள்

A.R.L.M மெட்ரிகுலேஷன் மேல்நிலைப் பள்ளி, கடலூர். 

பலாவிஹார் மெட்ரிகுலேஷன் மேல்நிலைப்பள்ளி, பன்ருட்டி. 

இன்ஃபேன்ட் மெட்ரிகுலேஷன் மேல்நிலைப்பள்ளி,விருத்தாசலம். 
ஜி. வி பள்ளி, சிதம்பரம். 

தூய வளனார் மேல்நிலைப்பள்ளி, என்.டி., மஞ்சக்குப்பம், கடலூர்.

செயின்ட் மேரி மெட்ரிகுலேஷன் மேல்நிலை பள்ளி, கடலூர். 

ஜான்டூயிமெட்ரிகுலேஷன்மேல்நிலைப்பள்ளி, பண்ருட்டி.

கிருஷ்ணசுவாமி நினைவு மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி, கடலூர். 

மருத்துவ கல்லூரிகள் 

ராஜா முத்தையா மருத்துவக் கல்லூரி, அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகம், சிதம்பரம்

பொறியியல் கல்லூரிகள்

டாக்டர் நாவலர் நெடுஞ்செழியன் பொறியியல் கல்லூரி. 

அண்ணா பல்கலைக்கழக உறுப்பு பொறியியல் கல்லூரி, பண்ருட்டி. 
புனித அன்னாள் பொறியியல் கல்லூரி, பண்ருட்டி. 

பல்கலைக்கழகம் 

அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகம், அண்ணாமலை நகர், சிதம்பரம்.

</doc>
<doc id="373696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373696" title="நைனாகுளம்">
நைனாகுளம்

நைனாகுளம் (Naina kulam) இந்தியாவின், தமிழகத்தில், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், பட்டுக்கோட்டை ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். 2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 647. இதில் 399 ஆண்கள் மற்றும் 308 பெண்கள் ஆகும். பாலின விகிதம் 908 ஆகும். இக்கிராமத்தில் கல்வியறிவு 76.41 சதவீதம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="373697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373697" title="தகவல் மற்றும் நூலக வலைப்பின்னல் மையம்">
தகவல் மற்றும் நூலக வலைப்பின்னல் மையம்

தகவல் மற்றும் நூலக வலைப்பின்னல் மையம் ("Information and Library Network Centre") என்பது மத்திய மனிதவள மேம்பாடு துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள பல்கலைக்கழக மானிய குழுவின் மூலம் பல்கலைக்கழகமிடையில் தன்னாட்சியாக செயல்படும் ஒரு மையம் ஆகும். இதைச் சுருக்கமாக INFLIBNET என்ற ஆங்கில எழுத்துகளில் குறிப்பிடுவர். குசராத்தில் உள்ள காந்திநகரில் இம்மையம் அமைந்துள்ளது. பல்கலைக்கழகமிடை வானியல் மற்றும் வானியற்பியல் துறையின் செயல்பாடுகளை இலக்காக்க் கொண்டு 1991 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் ஒரு தேசிய செயல் திட்டமாக இது ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 1996 ஆம் ஆண்டு சூன் மாத்த்தில் இம்மையம் சுதந்திரமான பல்கலைக்கழகமிடை மையமாக மாறியது. 
இந்தியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழக நூலகங்களை நவீனமயமாக்கி அவற்றை ஒருங்கிணைப்பது என்ற முனைப்பில் இம்மையம் செயல்படுகிறது. 

இவற்றுடன் நாட்டிலுள்ள தகவல் தொழில்நுட்ப மையங்களையும் மையம் இணைக்கின்றது. 
தேசிய அளவிலான அதிவேக தரவு வலைப்பின்னல் மூலம் தகவல் தொழில்நுட்ப கலை நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி, தகவல்களை மிகவும் பயனளிக்கும் அளவுக்கு உகந்த கருவியாக பயன்படுத்தவும் இம்மையம் திட்டமிடுகிறது. 
இந்தியாவின் கல்வியாளர்களுக்கும் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கும் இடையில் ஆக்கபூர்வமான தகவல்தொடர்பை ஊக்குவிப்பதில் ஒரு முக்கிய பங்களிக்கும் அமைப்பாக செயல்படுகிறது. 

இந்தியப் பல்கலைக்கழகங்களின் நூலக சேவையை மேம்படுத்த பல்வேறு திட்டங்களைத் தீட்டி அவற்றை செயல்படுத்துவது மையத்தின் பணியாகும். அவை,
ஒரு காலாண்டிதழ் மற்றும் ஓர் ஆண்டாய்வு முதலிய இரண்டு வெளியீடுகளை மையம் அளிக்கிறது,

</doc>
<doc id="373701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373701" title="புலன்உணர்வு (உளவியல்)">
புலன்உணர்வு (உளவியல்)

  உட்புற அல்லது வெளிபுற  தூண்டுதலை  (எ.கா., ஒளி அலைகளைக் கண்டறிதல், ஒலி அலைகளைக் கண்டறிதல்) உடல் கண்டறிதலை புலன் உணா்வு என்கின்றோம். புலன்காட்சியை பயன்படுத்தி மூளை புலன்களை (எ.கா., ஒரு நாற்காலியைப் பார்ப்பது, கிட்டாரில் இசை கேட்ப்பது) இயக்குகின்றது

புலன்உணர்வு மூன்று படிகளை உள்ளடக்குகிறது:
உதாரணமாக, ஒரு மென்மையான இறகு,  தோலில்  பட்டால்  உணர்ச்சிகளை அறியும் உறுப்பு தோல் தொட்டது என்பதை பதிவு செய்து, அந்த உணர்வு தகவல் பின்னர் கடத்தல் என்று ஒரு செயல்முறை மூலம் நரம்பிற்கு செல்கின்றது. அடுத்து, நரம்பியல் தகவல் மூளையின் சரியான பகுதியாக நரம்பியல் பாதைகள் வழியாக செல்கிறது, உணர்வுகள் ஒரு இறகு தொடுட்டது என உணரப்படுகின்றன .

குழந்தைகள் ஐந்து அடிப்படை உணர்ச்சிகள் வழியாக கற்றுக்கொள்கிறார்கள்: அதாவது பார்வை, கேட்டல், சுவைத்தல் , நுகா்தல்  மற்றும் தொடுதல். இருப்பினும், செவி முன்றில் உணர்வு, தசை இயக்க உணர்வு, தாகத்தின் உணர்வு, பசியின் உணர்வுகள் மற்றும் ஒரு சில பெயர்களைக் கொண்ட வெற்று உணர்வுகள் உள்ளிட்ட பல உணர்ச்சிகள் உள்ளன.

பல விதமான புலன்உணர்ச்சி இழப்பு ஏற்பட்ட காரணம், உணர்ச்சியில் செயலிழப்பு  ஏற்படுவதால், இது செயல்திறன் ஏற்பிகள், நரம்பு சேதம், அல்லது பெருமூளை பாதிப்பு.தூண்டல்களுக்கு பொருள் காண இயலாதநிலையால் ஏற்படுகின்றது. நோயாளிகளுக்கு உணர்ச்சி இழப்பு ஏற்படும் சூழ்நிலைகளும் உள்ளன, ஆனால் சோதனை ஆதாரங்கள் அடிப்படையில் உணர்தல் அடிப்படையில் இது ஏற்படுகின்றது என காட்டுகிறது.

</doc>
<doc id="373703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373703" title="திருக்கோவிலூர் வருவாய் கோட்டம்">
திருக்கோவிலூர் வருவாய் கோட்டம்

திருக்கோவிலூர் வருவாய் கோட்டம் என்பது தமிழ்நாட்டின் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள வருவாய் கோட்டங்களில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="373704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373704" title="ரேடியோ அதிர்வெண் சக்தி பெருக்கி (RF சக்தி பெருக்கி)">
ரேடியோ அதிர்வெண் சக்தி பெருக்கி (RF சக்தி பெருக்கி)

வானொலி அதிர்வெண் சக்தி பெருக்கி (RF சக்தி பெருக்கி) ஒரு மின்னியல் உயர் மின்சக்தி அதிர்வெண் சமிக்ஞையை அதிக சக்தி சமிக்ஞையாக மாற்றுகிறது. வானொலி அதிர்வெண் சக்தி பெருக்கி, மின் பெருக்கி டிரான்ஸ்மிட்டரின் ஆண்டெனா வடிவமைப்பைக் கொண்டது. 

இதனால் கிடைக்கும் ஆதாயம் மின் உற்பத்தி, அலைவரிசை, மின் திறன், நேரியல் (ரேடட் வெளியீட்டில் குறைந்த சமிக்ஞை சுருக்க), உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு மின்மறுப்பு பொருத்துதல் மற்றும் வெப்பத் துலக்குதல்.

வெவ்வேறு வடிவ நவீன ரேடியோ அதிர்வெண் சக்தி பெருக்கிகள் "வகுப்புகள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. சில வகுப்புகள் வர்க்கம் A, வர்க்கம் B, வர்க்கம் சி மற்றும் வர்க்கம் E. [1] ஒரு வகுப்பு டி உள்ளது, ஆனால் அந்த பெருக்கிகள் ஆடியோ சாதனங்களில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் குறைந்த அதிர்வெண் சிக்னல்களை மட்டுமே வேலை செய்ய முடியும்.

நவீன ரேடியோ அதிர்வெண் சக்தி பெருக்கிகள் பைபோலார் சந்தி டிரான்சிஸ்டர்கள் மற்றும் மாஸ்பெட் போன்ற திட-நிலை சாதனங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. டிரான்சிஸ்டர்கள் மற்றும் பிற நவீன திட-நிலை சாதனங்கள் பெரும்பாலான மின்னணு சாதனங்களில் வெற்றிட குழாய்கள் பதிலாக, ஆனால் குழாய்கள் இன்னும் சில உயர் சக்தி டிரான்ஸ்மிட்டர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (பார்க்க வால்வ் RF பெருக்கி). இயந்திரத்தனமாக வலுவானதாக இருந்தாலும், டிரான்சிஸ்டர்கள் மின்சார ரீதியாக பலவீனமானவையாக இருக்கின்றன - அவை அதிகமாக மின்னழுத்தம் அல்லது மின்னோட்டத்தினால் சேதமடைந்துள்ளன. குழாய்கள் இயந்திரத்தனமாக பலவீனமானவை, ஆனால் மின்னாற்றும் வலுவானவை - அவை கணிசமான சேதமின்றி குறிப்பிடத்தக்க உயர் மின் சுமைகளை சுமக்கின்றன.
பயன்பாடுகள்

ரேடியோ அதிர்வெண் சக்தி பெருக்கியின் அடிப்படை பயன்பாடுகள் மற்றொரு உயர் சக்தி மூலம், ஆண்டெனா கடத்தி மற்றும் நுண்ணலை குழி ஆகியன கொண்டவையாகும். இந்த பயன்பாடுகள் மத்தியில், ஓட்டுநர் டிரான்ஸ்மிட்டர் ஆண்டெனாக்கள் மிகவும் நன்கு அறியப்பட்டு டிரான்ஸ்மிட்டர்-பெறுதல்கள் குரல் மற்றும் தரவு தொடர்புக்கு மட்டுமல்லாமல், வானிலை உணர்திறன் (ஒரு ரேடார் வடிவில்) பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="373706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373706" title="வேடசந்தூர் வட்டாரத்தில் உள்ள சில முக்கிய கோவில்கள்">
வேடசந்தூர் வட்டாரத்தில் உள்ள சில முக்கிய கோவில்கள்

வேடசந்தூர் வட்டாரத்தில் உள்ள சில முக்கிய கோவில்கள்:

வேடசந்தூர் வட்டாரத்தில் உள்ள சில முக்கிய கோவில்கள்: 

ஆவலக்கோனூர் :

ராமகிரி பெருமாள் கோவில் :
References:
1.Census of India 2001: Data from the 2001 Census, including cities, villages and towns (Provisional). 
2.Census Commission of India. Archived from the original on 2004-06-16. Retrieved 2008-11-01.
3. "List of Parliamentary and Assembly Constituencies" (PDF). Tamil Nadu. Election Commission of India. Retrieved 2008-10-11.

</doc>
<doc id="373707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373707" title="பள்ளி இணைப்புத் திட்டம்">
பள்ளி இணைப்புத் திட்டம்

பள்ளி இணைப்பு திட்டம் என்பது தனித்தனியாக இயங்கும் பள்ளிகள் முழுமையாக அனைத்து வசதிகளும் இல்லாத நிலையில் அப்பள்ளிகள் அருகருகே உள்ள எல்லா வசதிகளும் உள்ள ஆரம்ப பள்ளிகள் நடுநிலைப் பள்ளிகளுடன் அல்லது உயர் நிலை,மேல்நிலை பள்ளிகளுடன் இணைந்து முழு வசதிகளையும் பயன்படுத்திக் கொண்டு மற்றும் கூட்டுறவு கல்விச் செயல்களும் தான் பள்ளி இணைப்பு திட்டம் எனப்படும்.
ஒரு பள்ளி முழுமையாக செயல்பட வசதி,தேவைகள் ஆகியவற்றை கண்டறிதல். 
திறன்மிகு பள்ளி நிர்வாகத்திற்கான கருத்தரங்கம்,பயிலரங்கம் நடத்துதல்.
பொதுவாக கற்றல் கற்ப்பித்தல் செயல் வங்கி,வினா வங்கி,ஆய்வகம், நூலகம், ஆகியவற்றை உருவாக்குதல். 
கல்விச் செயல்கள் மூலம் பள்ளிகளிடையே நல்லுறவை வளர்த்த்ல்.
பள்ளி வளர்ச்சிக்கான மேற்பார்வை, செயல் ஆய்வு, கண்டறிதல்.
கட்டிட வசதி
வகுப்பறைகள்
குடிநீர்,
கழிப்பறை
விளையாட்டிடம்
தோட்டம்
ஆய்வகம், நூலகம்,
தொலைக்காட்சி,வானொலி, மற்றும் மின்னனு கருவிகள்
புதிய கற்றல் கற்ப்பித்தல் முறைகள்,மதிப்பீட்டு முறைகள் நடைமுறைப்ப்டுத்த
ஆசிரியர் கல்விச்செயல்களில் ஈடுபட மனமாற்றம்.
அறிவியல் கண்காட்சி, பொருட்காட்சி,சூழல் முறையில் நடத்துதல்.
பரிசோதனை முறை, ஆய்வகம்.,பங்கேற்றுக் கல்வி, ஆசிரியர்களைக் கொண்டு கருத்தேற்றம் செய்தல்.
நூலக புத்தகம், விளையாட்டு பொருட்கள், தளவாட பொருட்கள் பயன்படுத்தி கொள்ள்ல்
செயல் ஆய்வு,கண்டுபிடிப்பு,செயல்ப்படுத்தி பார்த்தல்
பள்ளி,சமுதாயம் பொதுவான நிகழ்ச்சி நடத்துதல்

</doc>
<doc id="373708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373708" title="பெரம்பலூர் வருவாய் பிரிவு">
பெரம்பலூர் வருவாய் பிரிவு

பெரம்பலூர் வருவாய் பிரிவு தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் பெரம்பலூர்  மாவட்டத்தில் உள்ள வருவாய் பிரிவுகளில் ஒன்றாக உள்ளது. இந்தியாவில் உள்ள  தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் பெரம்பலூர் மாவட்டம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="373709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373709" title="நெய்வண்ண ஓவியம்">
நெய்வண்ண ஓவியம்

=நெய்வண்ண ஓவியம்=
ஓவியக்கலை உயர்ந்த நிலையை அடைந்ததற்க்கு நெய்வண்ண முறை முதற் காரணமாக இருந்தது. இந்த முறையைக் கண்டு பிடித்தவர் பெல்ஜியம் நாட்டுப் பிளான்டெர்ஸ் பகுதியைச் சேர்ந்த யான்வான் ஐக் [1389-1440] என்பவர்.
 இவருக்கு முன்பு வண்ணங்களைக் குழைய்க்க முட்டைக் கருவையோ தண்ணிரையோ கையாண்டனர். இவருடைய முயற்சியினால் ஆளிவிதை போன்ற விதைகளின் எண்ணெய் பயன்படும் என்பது தெரியவந்தது. எண்ணெய் கரைத்துத் தீட்டப்பெற்று உலர்ந்த வண்ணங்கள் ஒளிபெற விளங்கியது மல்லாமல் ஓவியங்கள் தண்ணீரால் பாதிப்பு அடையவில்லை. ஓவியர் எல்லோரும் முதலிலிருந்தே நெய்வண்ணத்தையே கையாளவேண்டும் என்பது ஜான் ரஸ்கின் [1819-1900]என்ற ஆங்கில ஆசிரியரின் கருத்து.நெய்வண்ண ஓவியங்கள் மரப்பலகை,காகிதம்,உலோகத்தகடு, கற்பலகை முதலியவற்றின்மேல் வரையப்பட்டுவந்தன. ஆனால் இக்காலத்தில் பெரும்பாலும் நாராலும் பருத்தி நூலாலும் நெய்யப்பட்ட தடித்த கித்தான்களின் மீது வரைகின்றனர்.மற்ற முறைகளில் ஓவியத்தைத் தீட்டிய பிறகு அதன்மேல் வேறு வண்ணங்களைத் தீட்டிப் படத்தை மற்ற முடியாது ; மாற்றவும் கூடாது. ஆனால் நெய்வண்ணங்களைப் பலவாறு, பலநாள்,பலமாதம், பல ஆண்டுகள் கூட வண்ணந் தீட்டிகொண்டிருக்கலாம்.
ஆளிவிதை எண்ணெய்யும்,கர்பூரத் தைலம் பயன்படுத்தி வண்ணம் தீட்டபடுகிறது . ஆளிவிதை எண்ணெய் உலர இரண்டு நாளாகும். வண்ணங்கள் பளபளப்புக் கொடுக்கும். கற்பூரத் தைலம் சில நிமிடங்களில் உலர்ந்து விடும். கற்பூரத் தைலம் சில நிமிடங்களில் உலர்ந்து விடும் . வண்ணங்களின் பளபளப்பை எடுத்துவிடும். தூரிகைகளை மண்ணெணெய் கொண்டு சுத்தம் செய்ய வேண்டும்

இக்கலை 19-ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கியது. அரசு கலைக்கல்வி சாலைகளில் நெய்வண்ண ஓவியம் பாடமாக கற்று கொடுக்கப்படுகிறது. பிரபல இந்திய ஓவியர்கள் ரவிவர்மர், மதுரையை சேர்ந்த ராமசாமி நாயுடு . 
மேலை நாட்டினர் அமிருத ஷேர்க்ல், பால்கோக்கீன் சிறப்புமிக்கவர்கள்.

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="373713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373713" title="பருத்தியூர்">
பருத்தியூர்

 தமிழ்நாடு-திருவாரூர் மாவட்டத்தில் பருத்தியூர் கிராமத்தில் சேங்காலிபுரம் அருகே குடமுறுட்டியாறு செல்கிறது.அந்த கிராமத்தை கோதண்டராமபுரம் என்றழைப்பர்.கும்பகோணம்,நன்னிலம்,குடவாசல் செல்லும் பேருந்துகள் பருத்தியூர் வழியாக செல்லும்.  

சூரிய கிரகணம் நாளன்று ராகுவின் விஷ தீப்பிழம்புகளால் சூரியக் கடவுள் முகத்தின் அழகையும்,பிரகாசத்தையும் இழந்தார்.   சூரியக்கடவுள் சிவனிடம் பிரார்த்தனை செய்தார்.இறைவனின் அருளால் மீண்டும் அழகையும்,பிரகாசத்தையும் பெற்றார். சூரியக்கடவுளாதலால் 'சூரியனின் மற்றொரு பெயர் "பருதி"' தமிழில் பருதி  என்பது  மருவி பருத்தியூர் என்று மாறிவிட்டது .

</doc>
<doc id="373714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373714" title="சேரன் மகாதேவி வருவாய் பிரிவு">
சேரன் மகாதேவி வருவாய் பிரிவு

 சேரன் மகாதேவி வருவாய் பிரிவு  , இந்தியா- தமிழ்நாடு,  திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் ஒரு  வருவாய் பிரிவு, .

</doc>
<doc id="373716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373716" title="தென்காசி வருவாய் பிரிவு">
தென்காசி வருவாய் பிரிவு

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள  வருவாய் பிரிவுகளில் ஒன்று தென்காசி வருவாய் பிரிவு  ஆகும்.  இது தமிழ்நாடு மாநிலம்  இந்தியாவில் உள்ளது, 

</doc>
<doc id="373718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373718" title="கரிசவயல்">
கரிசவயல்

கரிசவயல்என்ற கிராமம் இந்திய தமிழ்நாட்டின் பட்டுக்கோட்டை ஒன்றியத்தில் உள்ளது.இங்கு அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி உள்ளது.கரிசவயல் கிராமத்தின் எல்லையில் ஒரு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் தொலைபேசி பரிமாற்றம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.இந்த கிராமத்தில் இந்துக்கள் மற்றும் முஸ்லிம்களொற்றுமையுடன் வாழ்கின்றனர்.
2001-ன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,மொத்தம் 1205 பேர்.இதில் 590 ஆண்களும், 615 பெண்களும் உள்ளனர்.
 "Primary Census Abstract - Census 2001". Directorate of Census Operations-Tamil Nadu. Archived from the original on 2009-08-29.

</doc>
<doc id="373719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373719" title="வன்னியப்பர் கோவில்">
வன்னியப்பர் கோவில்

வன்னியப்பர்கோயில் தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் , ஆழ்வார்குறிச்சி எனும் நகரில் அமைந்துள்ளது. இந்த கோயில் சுமார் 1000 ஆண்டுகள் பழமையானது.
இக்கோவிலின் மூலவர் வன்னியப்பர், அம்மன்/தாயார் சிவகாமசிந்தரி ஆவார். இக்கோயில் போதிய பராமரிப்பு  இல்லாமல்  மிகவும் பாழடைந்த நிலையில் உள்ளது.    

</doc>
<doc id="373720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373720" title="சதர் அலி கான்">
சதர் அலி கான்

சப்தர் அலி கான் என்பவா் தோஸ்து அலி கானின் மகன் ஆவார். 1740 ஆம் ஆண்டில் ஆம்பூரில் போர்க்களத்தில் அவரது தந்தையின் இறப்புக்குப் பிறகு அவர் வேலுருக்கு தப்பிச் சென்றார். அதே ஆண்டில், மராட்டியர்களால் ஆற்காடு நவாபாக அவர் அமர்த்தப்பட்டார்.
இவர் காலகட்டத்தில் நாட்டில் பாதுகாப்பற்ற குழப்ப நிலை இருந்தது. சப்தா் அலி கான் தன்னுடைய நாட்டையும் தன் குடும்பத்தையும் காப்பாற்ற அனைத்து முயற்சிகளையும் எடுத்தார். தன் மகனின் மனைவியின் பாதுகாப்புக்காக அவரை பிரித்தானியிரின் வசம் இருந்த சென்னைக்கு அனுப்பி வைத்தார். அவர்கள் ஆங்கிலேயர்களால் சென்னையில் இப்போது ஜார்ஜ் டவுன் என்றும் அக்காலத்தில் கருப்பர் நகரம் என்ற பொருளில் அழைக்கப்பட்ட பிளாக் டவுனில்  பாதுகாப்பாக தங்கியிருந்தனர்.

ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக 1742 ஆம் ஆண்டில் அவரது மைத்துனான முருசா அலியால் அவரைக் கொன்றுவிட்டு தன்னை ஆற்காடு நவாப்பாக அறிவித்துக் கொண்டார்.

</doc>
<doc id="373721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373721" title="எலந்தகுழி">
எலந்தகுழி

 இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தியுள்ள,பெரம்பலூர் மாவட்டத்தை சார்ந்த ஆலத்தூர் தாலுகாவை சார்ந்த பஞ்சாயத்து எலந்தகுழி.  எலந்தகுழி, 24 கி. மீ தொலைவில் மாவட்ட தலைமையகம் மற்றும்   17 கி. மீ தொலைவில் தாலூகா நிர்வாக அலுவலகம். அரியலூர் (6 கி.மீ.) எலந்தகுழிக்கு அருகில் உள்ள நகரம்,   

இந்த எலந்தகுழி பஞ்சாயத்து அடங்கும் கிராமங்களில் எலந்தகுழி மற்றும்  ஸ்ரீரனதம்.

எலந்தகுழியில்  அரசு ஆரம்ப மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகள் உள்ளது .

</doc>
<doc id="373722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373722" title="தஞ்சாவூர் மாவட்டத்துடன் தொடர்புடைய மக்கள் பட்டியல்">
தஞ்சாவூர் மாவட்டத்துடன் தொடர்புடைய மக்கள் பட்டியல்

தஞ்சாவூர் மாவட்டத்துடன் தொடர்புடைய மக்கள் பட்டியல் என்பது தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த குறிப்பிடத்தக்க நபர்களின் பட்டியலாகும்.
மற்ற மக்களுக்கிடையே, பட்டுக்கோட்டை சின்னையா ஐயர் (1700 - 1750), காசியிலிருந்து ராமேஸ்வரம் மற்றும் கன்னியாகுமாிக்கும், பட்டுக்கோட்டை வழியாக பாதசாாியாக நடந்து செல்லும் யாத்ரீகா்களுக்கு இலவச ஓய்வு வீடுகளை கட்டினாா். எனவே அத்தெருவிற்கு சின்னையா தெரு எனப்பெயாிடப்பட்டுள்ளது.
மதிப்புக்குாியவா்.
இசையமைப்பாளர்.தமிழ்த்தாத்தா என அன்பாக அழைக்கப்படுபவா்

உள்ள இந்து மத நுால்களின் ஆசிாியர்

காங்கிரசின் ஆரம்ப தலைவராகவும் இருந்தாா்.
ராவின் மகன் ஆவாா்.
நீதிமன்றத்தின் துணைக்கோட்ட நீதிபதியாக இருந்தாா்.
வரை பரோடாவின் திவானாகவும் இருந்தாா்.
ஸ்ரீரங்கம் ராஜகோபுரம் கட்டுமானத்திற்கு பொறுப்பேற்றவா். 
உாிமையாளா் மற்றும் இந்தியன் ரிவியு பத்திாிகையின் ஆசிாியா்.

இணை நிறுவனா், சேவை தொண்டு நிறுவனத்திற்கும், சாமியப்பா கூட்டுறவு நிறுவனத்திற்கும் இலவசமாக நிலங்களை 
வழங்கிய வள்ளல்.
கல்லூரிக்கு நிலங்களை வழங்கியவர்.
இருந்தவா் 1928 முதல் 1930 வரை சென்னை மாகாணத்துக்கான கல்வித்துறை மற்றும் சுங்கத்துறை அமைச்சர்.
ஜெனரலாக இருந்தவா்.
2001 வரை தஞ்சாவூர் மாவட்ட ஊராட்சியின் தலைவராக இருந்தாா்.

https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_people_associated_with_Thanjavur_district

</doc>
<doc id="373724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373724" title="டாரியன் வளைகுடா">
டாரியன் வளைகுடா

கரிபியன் உட்பகுதியில் காணப்படும் டாரியன் வளைகுடா 9° வடக்கு நோக்கியும் 77° மேற்கு நோக்கியும் கிழக்குக் கொலம்பியாக் கடற்கரைக்கும்,மேற்கு பனாமாக் கடற்கரைக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இவ்வளைகுடாவிற்குத் தென் பகுதியில்  சோகா, ஊராபா விரிகுடாக்கள் காணப்படுகின்றன. இவற்றில் ஆட்ராடோ , லீயன் ஆகிய ஆறுகள் கலக்கின்றன.

டாரியன் வளைகுடாவிற்கு டாரியன் குடியேற்றத்தின் நினைவாக டாரியன் எனப் பெயரிடப்பட்டது. இக்குடியேற்றம் கி.பி. 1510 இல்  பனாமாவில் இஸ்துமஸ் என்னுமிடத்தில் ஏற்பட்டது.

= மேற்காேள்கள் =

</doc>
<doc id="373725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373725" title="சி.எஸ்.ஐ . ஹோம் சர்ச், நாகர்கோவில்">
சி.எஸ்.ஐ . ஹோம் சர்ச், நாகர்கோவில்

ஆசியாவின் மிகப்பெரிய மற்றும் பழமையான தேவாலயங்களில் ஒன்றாக சி.எஸ்.ஐ, ஹோம் சர்ச் உள்ளது. I200 ஆண்டுகளாக மிகச் சிறந்த வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. இது திருவாங்கூர் மாநிலத்தின் முதல் பெரிய தேவாலயமாகும். இது 1819 ம் ஆண்டு புருஸ்ய நாட்டைச் சாாந்த வில்லியம் டோபியாஸ் ரிங்கல் தௌபே பிரபுவின் மேற்பார்வையில் கட்டப்பட்டது. இவர் நாகர்கோவிலில் இருந்து சென்னை அருள்திரு சார்லஸ் மீட் வழியாக வந்திருந்தார்.. திருச்சபை கட்டப்பட்ட நிலத்தை பிரிட்டிஷ் திருவாங்கூர் குடியுரிமை பெற்ற 9 வது ஜெனரல் ஜான் மன்ரோ நன்கொடையாக 
அளித்தார், இவர் சென்னை மற்றும் திருவாங்கூர் இராச்சியத்தின் மிஷனரி மற்றும் அரசாங்கத்திற்கும் இடையே ஊடகமாக செயல்பட்டார். இது இரண்டு நூற்றாண்டுகளாக இறையியல் கல்விக்கு உதவியது. 1830 ஆம் ஆண்டு இத்தேவாலயத்தில் உலகின் மிக பிரபலமான மொழியியல் அறிஞர்களில் ஒருவரான டாக்டர் ராபர்ட் கால்ட்வெல்லின் திருமணம் நடந்தது . ஆகஸ்ட் 1891 ஆம் ஆண்டில் அவர் இறந்துவிட்டார், திருநெல்வேலியில் புதைக்கப்பட்டார்.

இக்கட்டிடம் 140 அடி நீளமும், 70 அடி அகலமும் கொண்டு கிரேக்க பாணியில் 
கட்டப்பட்டுள்ளது. தென்னிந்தியாவின் புராட்டஸ்டன்ட் தேவாலயங்களில் இது மிகப் பழமையானதும், மிகப்பெரியதும் ஆகும். இந்த மாளிகை சுமார் 2500 பேர் ஒரே நேரத்தில் தங்க வைக்க முடியும்.

(2015-2018) திரு. நற்செய்தி சிரோன்மோனி, பேராசிரியர் ஜேம்ஸ் ஆர். டேனியல், திரு.அடால்பஸ், திரு.ஜெ. டயமண்ட், திரு.எச். மலாக்கி தயாகுமாாா் திருமதி. ஜோஸ்பின் விக்டர், திரு.கிறிஸ்டோபா்தாஸ், Mr. லியோன் டேனியல் , திரு. லெனின் பொன்னையா, திரு.ஜோனி எபினெசர், திரு. பிஜோ சாம்ராஜ், திருமதி ஹெப்ஸி சுசீலா ஜான்

</doc>
<doc id="373726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373726" title="தூயத்தாரா">
தூயத்தாரா

தூயத்தாரா(Tuatara) பார்ப்பதற்கு ஓணானைப் போலவே இருக்கும். ஆனால் இது சுமார் அரை மீட்டர் நீளமுள்ளது. இது சாம்பல் கலந்த கருமை நிறத்தில் சில மஞ்சள் புள்ளிகளுடன் காணப்படும். தலை முதல் வால் நுனிவரை செதில்கள் இருக்கும்.
தூயத்தாரா நியூசிலாந்தில் மட்டுமே வாழ்கின்றது. பல இலட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஊர்ந்து செல்லும் உயிரினங்களில் பல மிகமிகப் பெரியதாக இருந்தன. காலப்போக்கில் அடுத்தடுத்து மறிவந்த தட்பவெப்ப நிலைகளுக்கேற்ப அவை வாழமுடியாமல் மறைந்துவிட்டன. அந்த ஆதிகால இனங்களுல் இன்று எஞ்சியிருப்பது தூயத்தாரா ஒன்றுதான்.

தூயத்தாரா பகல் முழுவதும் தான் தோண்டிய குழி அல்லது வளையிலேயே தங்கியிருக்கும். இரவில்தான் இரைதேடச் செல்லும். தூயத்தாரா நன்கு நீந்தக் கூடியது. தண்ணீருக்கடியில் இது பல மணி நேரம் இருக்க முடியும்.
மண்புழு, பூச்சி, நண்டு முதலியவற்றை இது உண்ணும். எலி, தவளை போன்றவற்றையும் இது உண்பதுண்டு. 

பெண் தூயத்தாரா 8 அல்லது 10 முட்டைகள் இடும். பொரிப்பதற்குக் குறைந்தது 12 மாதங்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="373727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373727" title="குமரி மாவட்டம் பிறந்த வரலாறு">
குமரி மாவட்டம் பிறந்த வரலாறு

குமரி மாவட்டம் பிறந்த வரலாறு, குமரி மாவட்டம் திருவிதாங்கூர் ஆட்சியின் கீழ்இருந்தது.அந்த ஆட்சியில் தமிழ் மக்கள் மிகவும் கேவலமாக நடத்தப்பட்டனர்.ஜாதி அடிப்படையில் உடல் ரீதியாக பல கொடுமைகளை தமிழ் மக்கள் அனுபவித்தனர்.இதற்கெல்லாம் எதிராக அய்யா வைகுண்டர்,நாராயணகுரு, தாணுலிங்க நாடார் போன்றோர் போராடி சில உரிமைகளை பெறறுத்தந்தனர்.இதன் பிறகு,கேரளஅரசின் அடக்குமுறையை எதிர்த்து பலர் போராடினார்கள்.அவர்களில் குறிப்பிடத்தகுந்தவர்,மார்ஷல் நேசமணி.1921-ம் ஆண்டு நாகர்கோவில் கோர்ட்டில் வக்கீலாக இருந்த அவர் கோர்ட்டில் நிலவிய இரட்டை இருக்கை முறை,இரட்டை குடிநீர் பானை போன்ற சாதிப்பிரிவினைகளை போராடி களைந்தார்.இதன் பிறகு திருவிதாங்கூர் அரசுக்கு எதிராக நடந்த போராட்டத்துக்கு நேசமணி தலைமை தாங்கினர்.

இதற்கிடையே,1947-ல் இந்தியா சுதந்திரம் பெற்றது.அதன் பிறகு மொழிவாரியாக மாநிலங்கள் பிரிக்கப்பட்டன.தமிழ் பேசும் மககள் இருந்த குமரி மாவட்டத்தை இணைக்க மார்ஷல் நேசமணியுடன்,தாணுலிங்க நாடார் குஞ்சன்நாடார்,சிதம்பரம்பிள்ளை.சிவதாணூபிள்ளை,சேம் நத்தானியேல்,அப்துல்ரசாக்,சிதம்பரநாதன் நாடார் போன்றோரும் வற்புறுத்தினார்கள். 
குமரி மாவட்டத்தில் தற்போதுள்ள அகஸ்தீஸ்வரம்,தோவாளை,கல்குளம்,விளவங்கோடு ஆகிய 4 தாலுகாக்கள் மற்றும் கேரளாவில் தமிழர்கள் வாழும் நெய்யாற்றின்கரை,பீர்மேடு,சித்தூர் ஆகிய 3 தாலுகாக்கள் நெல்லை மாவட்டத்திலுள்ள 9 தாலுகாக்களையும் இணைக்க வேண்டும் என்பதே அவர்களது கோரிக்கை.
இதை வலியுறுத்தி 1948 -ம் ஆண்டு நித்திரவிளை அருகே உள்ள மங்காட்டில் கூட்டம் நடத்தப்பட்டது.அப்போது கூட்டத்தினர் மீது போலீசார் துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தினார்கள்.இதில் மங்காடு தேவசகாயம்,கீழ்குளம் செலலையா ஆகியோர் உயிரிழ்ந்தனர்.இதை கண்டித்து,பல இடங்களிலும் போராட்டம் நடந்தது.இத்ற்கிடையேகேரளாவில் உள்ள பீர்மேடு,மூணாறு,தேவிகுளம் பகுதியில் 144 தடை உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது.
இதை எதிர்த்து நேசமணி உள்ளிட்ட தலைவர்கள் பீர்மேடு பகுதிக்குச்சென்று தடை உத்தரவை மீறி போராட்டத்தில் குதித்தனர்.இதனால் அவர்களை போலீசார் கைது செய்து ஜெயிலில் அடைத்தனர்.இது குமரி மாவட்ட மக்களை கொதித்தெழ்ச் செயதது.இதனால் குஞ்சன்நாடார் தலைமையில் 1954 -ம் ஆண்டு மார்த்தாண்டம்.புதுக்கடை பகுதிகளில் ஊர்வலம்,மறியல் போராட்டங்கள் நடத்தப்ப்ட்டன்.அப்போது நடந்த துப்பாக்கிச்சூட்டில் 9 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.இதனால் போராட்டம் மேலும் வெடித்தது.ஆட்சியாளர்கள் அச்சம் அடைந்தனர்.இனிமேலும் அடக்குமுறையை கையாள முடியாது என்று கருதி தமிழர்கள் வாழும் பகுதியை பிரித்துக்கொடுக்க முன்வந்தன்ர்.
ஆனால் தமிழர்கள் கேட்ட 9 தாலுகாக்களில் 5 தாலுகாக்களை மட்டுமே தந்தனர்.இதில் ஒரு தாலுகா செங்கோட்டை.இது நெல்லை மாவட்டத்தோடு இணைக்கப்பட்டது.மீதியுள்ள 4 தாலுகாக்களும் சேர்ந்து 1956-ம் ஆண்டு நவம்பர் 1-ந் தேதி கன்னியாகுமரி மாவட்டம் என்ற பெயரில் உதயமானது.கன்னியாகுமரி மாவட்டம் என்ற பெயரை அப்போதைய முதல் அமைச்சர் பெருந்தலைவர் காமராஜர் சூட்டினார்.
குமரி மாவட்டம் தாய் தமிழகத்தோடு இணைந்து 61 ஆண்டுகள் ஆகிறது.

</doc>
<doc id="373728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373728" title="கர்நாடகத்தின் ஆசாம் ஜா">
கர்நாடகத்தின் ஆசாம் ஜா

ஆசாம் ஜா (1797 - 12 நவம்பர் 1825) 1819 முதல் 1825 வரை இந்தியாவின் கருநாடக பகுதியின் நவாப் ஆவார்.

ஆசாம் ஜா தனது தந்தையார் அஸீம்-உத்-தவுலாவின் இறப்பால் 1819 ஆம் ஆண்டில் அரியணையை ஏறினாா். 1825 ல் அஸாம் ஜா இறந்தபின் அவரது சிறு மகன் குலாம் முஹம்மது கவுஸ் கான் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="373731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373731" title="தென்னமநாடு வடக்கு">
தென்னமநாடு வடக்கு

தென்னமநாடு வடக்குஎன்ற கிராமம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் ,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு ஒன்றியத்தில் உள்ளது.2001-ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின்படி,தென்னமநாடு வடக்கின் மொத்த மக்கள் தொகை 1354.இதில் 625 பேர் ஆண்கள்,729 பேர் பெண்கள்.இக்கிராமத்தின் விகிதம் 1166. இதன் எழுத்தறிவு சதவீதம் 65.1 ஆகும். 
"Primary Census Abstract - Census 2001". Directorate of Census Operations-Tamil Nadu.

</doc>
<doc id="373732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373732" title="உரோமை எண்ணுருக்கள்">
உரோமை எண்ணுருக்கள்

உரோமை எண்ணுரு ("Roman numerals") முறைமை பண்டைய உரோமில் உருவான ஓர் எண்குறி முறைமையாகும். இம்முறை ஐரோப்பா முழுவதும் பின்னைய நடுக்காலம் வரை நடைமுறையில் இருந்து வந்தது. இது பெறுமானங்கள் கொடுக்கப்பட்ட சில இலத்தீன் எழுத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது. உரோமை எண்ணுருக்கள் பின்வரும் ஏழு அடிப்படைக் குறியீடுகளைக் கொண்டுள்ளன:

உரோமை எண்ணுருக்கள் உரோமைப் பேரரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னரும் நீண்ட காலம் பயன்பாட்டில் இருந்து வந்தது. கிபி 14-ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னர், இவை பெரும்பாலும் மிகவும் எளிதான இந்து-அராபிய எண்ணுருக்களாக மாற்றப்பட்டன; ஆனாலும், உரோமை எண்ணுருக்கள் இப்போதும் சில இடங்கலில் பயன்பாட்டில் உள்ளன.

விக்டோரியா காலத்துக்குப் பிற்பட்ட, "நவீன" ரோம எண்ணுருக்கள் கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன:

பெரிய எண்களை ரோம எண்ணுருக்களில் எழுதுவதற்குச் சரியான முறை, முதலில் ஆயிரத்திலிருந்து தொடங்கி, நூறு, ஐம்பது, பத்து என எழுதுவதேயாகும்.

உரோமை எண்ணுருக்கள் பழைய உரோமை எண்ணுருவான எத்துருசிய ("Etruscan") எண்ணுருவிலிருந்து உருவானது. இவ்வடிவமானது இப்போது நாம் பயன்படுத்தும் அமைப்பிலிருந்து சற்று மாறுபட்டதாகும். எடுத்துக்காட்டாக, , , , , , ஆகிவற்றுக்கு , , , , , ஆகிய எத்துருசியக் குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. இவற்றில் , ஆகியன மட்டுமே எழுத்துக்களைக் கொண்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="373735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373735" title="கட்டர் பரிசு">
கட்டர் பரிசு

கட்டர் பரிசு என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட ஆங்கில உரை கோப்பில், தரவு சுருக்க மேம்பாடுகள் (100 MB) செய்வதற்காக தரப்படும் வெகுமதியாகும். இது மார்கஸ் ஹட்டர் என்பவரால் தரப்படும் ஒரு ரொக்கப் பரிசு ஆகும். குறிப்பாக, ஒவ்வொரு அரை சதவிகித தொகையும் (50,000 யூரோக்கள் மொத்த நிதி) [1], கோப்பு enwik8 சுருக்கப்பட்ட அளவு, பெரிய உரை அழுத்தம் பெஞ்ச்மார்க் இல் பயன்படுத்தப்படும் இரண்டு கோப்புகளில் சிறியது; Enwik8 ஆங்கில விக்கிபீடியாவின் குறிப்பிட்ட பதிப்பின் முதல் 100,000,000 எழுத்துக்கள் ஆகும். [2] தற்போதைய போட்டி ஹட்டர், மாட் மஹோனி மற்றும் ஜிம் குளோரி ஆகியோரால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

1 இலக்குகள்
2 விதிகள்
3 வரலாறு
4 குறிப்புகள்
வெளி இணைப்புகள்

செயற்கை நுண்ணறிவு (AI) ஆராய்ச்சியை ஊக்குவிப்பதாகும். அமைப்பாளர்கள் உரை சுருக்கம் மற்றும் AI இரண்டும் சமமான பிரச்சினைகள் என்று நம்புகின்றனர். அறியப்படாத ஆனால் கணிசமான சூழலில் முகவரைத் தேடும் ஒரு இலக்கின் உகந்த நடத்தை சூழல், அநேகமாக எல்லா தொடர்புகளுடனும் பொருந்தக்கூடிய குறுகிய திட்டங்களில் ஒன்று மட்டுமே கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று ஹட்டர் நிரூபித்தார் [3]. துரதிருஷ்டவசமாக, பொது தீர்வு இல்லை ஏனெனில் Kolmogorov சிக்கலை கணக்கிட முடியாது. சுற்றுச்சூழல் நேரம் மற்றும் இடைவெளியில் சுற்றுச்சூழல் கட்டுப்படுத்தப்படும். கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வழக்கு (AIXItl என அழைக்கப்படுகிறது), ஓ ஓ (t2l) இல் ஒரு தீர்வை கணக்கிட முடியும் என்று ஹட்டர் நிரூபித்தார்.

டூரிங் சோதனையைச் சமாளிக்க சமமான ஒரு கடினமான AI சிக்கல் இயற்கை மொழியினை அழுத்துவதே என்று அமைப்பாளர்கள் மேலும் நம்புகின்றனர். இவ்வாறு, ஒரு குறிக்கோளை நோக்கி முன்னேற்றம் மற்றவருக்கு முன்னே முன்னேற்றுகிறது. [4] ஒரு எழுத்து வரிசையில் அடுத்தடுத்து எந்த பாத்திரங்கள் பெரும்பாலும் நிகழ்கின்றன என்பதைக் கணித்து, பரந்த உண்மையான உலக அறிவு தேவை என்று அவர்கள் வாதிடுகின்றனர். ஒரு உரை அமுக்கி மிகச் சிக்கலான குறுந்தகடுகளை அநேகமாக உரை தொடர்களிற்கு ஒதுக்க வேண்டும்.

இந்தப்போட்டி அனைவருக்கும் திறந்திருக்கிறது. இதில் நுழைவதற்கு, ஒரு போட்டியாளர் ஒரு சுருக்க திட்டத்தை சமர்ப்பிக்க வேண்டும், மேலும் அது enwik8 கோப்பைக் குறைக்கும் ஒரு டிகம்ப்செரோர். [2] சுருக்கப்பட்ட நிரலுக்குப் பதிலாக ஒரு சுருக்கப்பட்ட கோப்பை சமர்ப்பிக்கவும் முடியும். சுருக்கப்பட்ட கோப்பு மற்றும் டிகிர்சாஸர் (ஒரு Win32 அல்லது லினக்ஸ் இயங்கக்கூடிய வகையில்) மொத்த அளவு முந்தைய பரிசு வென்ற நுழைவில் 99% ஐ விட பெரியதாக இருக்கக் கூடாது. ஒவ்வொரு சதவிகித முன்னேற்றத்திற்கும், போட்டியாளர் 500 யூரோக்களை வெல்லலாம். . டிகம்பரஷ்ஷன் திட்டம் 1 ஜிபி நினைவகத்துடன் 2 GHz பெண்டியம் 4 இல் தற்போது 10 மணி நேரம் செயல்பாட்டு நேரம் மற்றும் நினைவக கட்டுப்பாடுகளை சந்திக்க வேண்டும். இந்த வரம்புகள் எதிர்காலத்தில் நிம்மதியாக இருக்கலாம்.

சுயாதீன சரிபார்ப்பை அனுமதிக்க, சமர்ப்பிப்புகளை வெளியிட வேண்டும். ஒரு பரிசை வழங்குவதற்கு முன்னர் பொதுக் கருத்துக்காக 30 நாட்கள் காத்திருக்கும் காலம் உள்ளது. விதிகள் கோட் லைசென்ஸ் (இது கி.எல்.எல் கீழ் உரிமம் பெற்றிருக்கும் PAQ வழக்கில்) தேவைப்பட்டால், மூல குறியீடு வெளியிடப்படாது.

பரிசு ஆகஸ்ட் 6, 2006 இல் அறிவிக்கப்பட்டது. பரிசு அடிப்படை 18,324,887 பைட்டுகள், PAQ8F மூலம் அடையப்பட்டது.ஆகஸ்ட் 16 அன்று Rudi Cilibrasi PAQ8F என்ற RAQ8G இன் திருத்தப்பட்ட பதிப்பைச் சேர்த்தது, இது அடைப்பு மாதிரியை சேர்க்கிறது. இருப்பினும் இது 1% நுழைவாயில் சந்திக்கத் தவறிவிட்டது.அதே நாளில், ஆனால் ஒரு சில மணி நேரம் கழித்து டிமிட்ரி ஷ்காரன் DURILCA 0.5h எனப்படும் அவரது DURILCA கம்ப்ரசர் ஒரு திருத்தப்பட்ட பதிப்பை சமர்ப்பித்திருந்தார், இது 1.5% அதிகரித்துள்ளது. இருப்பினும் 1.75 ஜிபி நினைவகத்தை பயன்படுத்துவதற்கு இது தகுதியற்றது. நினைவக வரம்புகள் நேரத்தில் விதிகள் தெளிவாக குறிப்பிடப்படவில்லை என்பதால், தகுதியிழப்பு முடிவுக்கு வந்தது. [சான்று தேவை]

ஆகஸ்ட் 20 அன்று, அலெக்சாண்டர் Ratushnyak PAQ8HK ஒரு திருத்தப்பட்ட பதிப்பு, PAQ8HKCC சமர்ப்பிக்க, இது PAQ8F மீது 2.6% மூலம் மேம்படுத்தப்பட்ட சுருக்க. ஆகஸ்ட் 28 இல் PAQ8HP2 உடன் 4% PAQ8HP2 உடன் 4% PAQ8HP1 உடன் செப்டம்பர் 3 அன்று 4.9%, செப்டம்பர் 10 இல் 5.9% PAQ8HP4 மற்றும் செப்டம்பர் 25 அன்று PAQ8HP5 உடன் 5.9% உடன் 5.9% புள்ளி அவர் 3416 யூரோக்கள் வழங்கப்பட்டது மற்றும் புதிய அடிப்படை 17,245,509 பைட்டுகள் அமைக்கப்பட்டது. டிசம்பர் 10 இல் PAQ8HP7 உடன் 2% PAQ8HP6, மற்றும் ஜனவரி 18, 2007 அன்று PAQ8HP8 உடன் 2.3% உடன் 1% இதை மேம்படுத்தியுள்ளது. சுருக்கப்பட்ட அளவு 16,681,045 பைட்டுகள் ஆகும். ஜூலை 10, 2007 அன்று, அவர் PAQ8HP12 உடன் மீண்டும் தனது சாதனையை முறியடித்தார், 16,481,655 பைட்டுகள் அளவுக்கு எட்டப்பட்டார், மேலும் அவருக்கு 1732 யூரோக்கள் வழங்கப்பட்டது. மே 23, 2009 இல், அவர் 1614 யூரோக்கள் விருதுக்கு 15,949,688 பைட்டுகள் அளவிற்கு டிகோcom8 உடன் ஒரு புதிய சாதனையைப் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="373736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373736" title="ஆதிச்சமங்களம்">
ஆதிச்சமங்களம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு,திருவாருர் மாவட்டத்தில் குடவாசல் தாலுகாவில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆதிச்சமங்களம்.  

 2001  கணக்கெடுப்பின்படி, ஆதிச்சமங்களம் மக்கட்தொகை மொத்தம் 925,ஆண்கள்-470,பெண்கள்-455 . பாலின விகிதம்  968இருந்தது  . கல்வியறிவு விகிதம்  40.38 .இருந்தது.

</doc>
<doc id="373737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373737" title="பைன்">
பைன்

பைன் என்பது பைனஸ் குடும்பம் என்ற பிரிவில் உள்ள தாவரம் ஆகும்.இது பினாய்டேயே குடும்பத்தை சேர்ந்த துணை குடும்பமாகும். ராயல் தாவரவியல் பூங்கா, க்வ் மற்றும் மிசோரி தாவரவியல் பூங்கா ஆகியவற்றால் தொகுக்கப்பட்ட தாவர பட்டியல், தற்போது 126 பைன் வகைகளை வகைப்படுத்தியுள்ளது. மேலும் பெயரிடப்படாத 35 இனங்கள் உள்ளன.

பைன் என்னும் பெயரானது இலத்தீன் சொல்லான பைனஸ் என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. இது இந்திய-ஐரோப்பிய அடிப்படையில் பிட்-ரெசின் என்பதிலிருந்து வந்ததாக கூறப்படுகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பு, பைன்ஸ் பெரும்பாலும் ஃபிர்ஸ்கள் என குறிப்பிடப்பட்டது. சில ஐரோப்பிய மொழிகளில், பழைய நோர்ஸ் நாட்டினரின் ஜெர்மானிய அறிவாற்றல் இன்னும் பைன்ஸ்-ல் டேனிஷ் ஃபிர்ர், நார்வேஜியன் ஃபுரா / ஃபுர் / ஃபூரு, ஸ்வீடிஷ் ஃபுரா / ஃபூரு, டச்சு வூரென் மற்றும் ஜெர்மன் ஃபெஹ்ரே ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் நவீன ஆங்கிலத்தில், ஃபிர் இப்போது ஃபிர்அபீஸ் மற்றும் டக்ளஸ் ஃபிர் சுடோட்சுகா வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="373744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373744" title="பார்ன்-மேயர் சமன்பாடு">
பார்ன்-மேயர் சமன்பாடு

பார்ன்-மேயர் சமன்பாடு (Born–Mayer equation) என்பது படிக அயனிச்சேர்மங்களின் படிகக்கூடு ஆற்றலை கணக்கிட உதவும் சமன்பாடாகும் . பார்ன்-லேண்ட் சமன்பாட்டின் மேம்படுத்தபட்ட வடிவமாகும்.
இங்கு :

</doc>
<doc id="373747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373747" title="சமச்சீர் எண்">
சமச்சீர் எண்

ஒரு பொருளின் சமச்சீர் எண் அல்லது சமச்சீர் குலத்தின் கிரமம் என்பது வேறுப்பட்ட ஆனால் பிரித்து பார்க்க முடியாத (சமானமான) ஏற்பாடு (அல்லது பார்வை ) களின் எண்ணிக்கை ,அதாவது சமச்சீர் குழுவின் குலத்தின் கிரமம்.

</doc>
<doc id="373751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373751" title="காற்று அழுத்தம்">
காற்று அழுத்தம்

புவி கடலியல் மற்றும் திரவ இயக்கவியல் ஆகிய கோட்பாடுகளின்படி, கற்று அழுத்தம் என்பது பெருங்கடலின் மேற்பரப்பில் உள்ள காற்றில் ஏற்படும் அழுத்தம் ஆகும். அதாவது கடல்கள், மற்றும் ஏரிகள் போன்றவற்றின் நீர் மேற்பரப்பில் காற்றால் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு அலகு பகுதிக்கு மேற்பரப்புக்கு இணையான விசைப் பொருள் இது. காற்று அழுத்தம் என்பது காற்றின் வேகம், காற்று அலைகள் மற்றும் வளிமண்டல அடுக்குகள் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படுகிறது. இது காற்று-கடல் தொடர்புகளின் கூறுகளில் ஒன்றாகும்.

ஒரு நீரின் உட்புறத்துடன் இணைந்த காற்று சுத்திகரிப்பு நடவடிக்கை மூலம் மேற்பரப்பு நீருக்கான இயக்கத்தை வழங்குகிறது. இது காற்றில் இருந்து நீரின் வேகத்திற்கு ஒரு கீழ்நோக்கிய பரிமாற்றம் ஆகும், அது இறுதியில் ஒரு சறுக்கல் மின்னோட்டத்தை உருவாக்குகிறது. நீரின் மேற்பரப்பு காற்றின் செயல்பாட்டின் கீழ் சீர்குலைந்து, காற்றின் வேகத்தை அதிகரிப்பதற்கு அலைபாயும், காற்று மேற்பரப்பில் இருக்கும் பிடியை மாற்றியமைக்கிறது. காற்று மற்றும் நீர் ஆகியவற்றுடன் ஒருங்கிணைந்த இயக்கவியல் மிகவும் சிக்கலானதாக மாறும். உதாரணமாக, காபோ வேகம் மற்றும் கடல் மாநிலங்களுக்கிடையிலான தொடர்பைப் பார்க்கும் பீஃபோர்ட் அளவுகோலை கூறலாம்.

ஒரு அலகு தொடர்பு பகுதிக்கு (வெட்டு, வெட்டு அழுத்தம்) இந்த கவச சக்தியின் அளவை காற்று-வெட்டு அல்லது காற்று-இழுவை சூத்திரங்கள் மூலம் மதிப்பிடப்படுகிறது. இந்த சூத்திரங்கள், மேற்பரப்புக்கு மேலே ஒரு குறிப்பிட்ட உயரத்தில் காற்றின் வேகத்தின் செயல்பாட்டினைக் காட்டுகின்றன.

இங்கே {\ displaystyle \ rho _ {\ text {air}}} \ rho _ } என்பது காற்று அடர்த்தி; குறுவட்டு ஒரு பரிமாணமற்ற அளவு காற்று-இழுவை குணகம் மற்றும் மீதமுள்ள சார்புகளுக்கு ஒரு களஞ்சியமாக செயல்படுகிறது. காற்று-வேக சூத்திரங்களில் காற்றின் வேகம் குறிக்கப்படும் உயரம் பொதுவாக நீர் மேற்பரப்புக்கு மேல் 10 மீட்டர் ஆகும். [1]

குறுவட்டு வெளிப்பாடு முதல் இடத்தில், Uh ன் வெவ்வேறு எல்லைகளுக்கு Uh இன் இரண்டாவது சக்தி மீது சார்புடையது. சி.டி.யின் செயல்பாட்டு வடிவம் ஆய்வக மற்றும் / அல்லது புலத்தில் உள்ள பரிசோதனையிலிருந்து தீர்மானிக்கப்படும் அனுபவமிக்க சூத்திரத்தால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. மாறுபட்ட சூத்திரங்கள் வெவ்வேறு காற்று-வேக எல்லைகளுக்கு பல்வேறுபட்ட சூழல்களால் நிறுவப்பட்டுள்ளன, மேலும் விவரம் மாறுபடும் டிகிரி விரிவாக்கத்திற்கு காற்று இயக்கவியல் எடுத்துக் கொள்கின்றன.

</doc>
<doc id="373752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373752" title="முதலாம் சாதுல்லா கான்">
முதலாம் சாதுல்லா கான்

முதலாம் சாதுல்லா கான் அல்லது  சாதுல்லா கான் (Saadatullah Khan I) (r.1710-1732) என்பவர் ஒரு ஆற்காடு நவாப் ஆவார். 

முகமது சையது கர்நாடக பிரதேசத்தின் கடைசி முகலாய ஆளுநர் ஆவார். இவர் சாதுல்லா கான் என்ற பெயரில் ஆற்காடு நவாப்பாக நியமிக்கப்பட்டார்.  இவா் தனது தலைநகரை செஞ்சியிலிருந்து ஆற்காட்டிற்கு மாற்றினாா்.  இவா் தனக்கு முன்னிருந்தவர்களைப் போலவே, தெற்குப் பகுதியை தனது அதிகாரத்தைச் செலுத்தினார். இவா் நடத்திய போர்களின் மூலம் ஸ்ரீரங்கப்பட்டணம் வாயில்வரை சென்றது மட்டுமல்லாமல், அதன் ஆட்சியாளர்களிடம் "பேஷ்காஷ்" என்ற திரைப்பணத்தையும் பெற்றாா்.

1708 ஆம் ஆண்டில் கிழக்கு இந்தியா கம்பெனிக்கு குத்தகையக ஐந்து கிராமங்களை வழங்கினார். ஆனால் வருவாய் குறைவு காரணமாக 1711 ஆம் ஆண்டில் அந்தக் கிராமங்களை திரும்ப நவாப் கேட்டாா். ஆனால் இதை ஆங்கிலேயா்கள் எதிா்த்தது மட்டுமல்லாது போருக்காவும் தயாரானாா்கள்.     ஆனால் சாதுத்துல்லா கான் எழும்பூர், தண்டையார்பேட்டை மற்றும் புரசைவாக்கம் போன்ற பகுதிகளையும் கொடுக்கும் படி கோாினாா். ஆனால், நிறுவனத்தின் முக்கிய வணிகா்களான சுன்குராமா மற்றும் ராயாகம் பாபையாவின் மூலம் இந்த பிரச்சினை சுமூகமாக திா்க்கப்பட்டது.

முகலாய மன்னா்  அவுரங்கசீப்  இறந்த பிறகு, வலிமையான வாரிசு இல்லாததால், தில்லியின் கட்டுப்பாட்டை பலவீனப்படுத்தியது.  மேலும்  சாதுல்லா கானுக்கு குழந்தைகள் இல்லாத காரணத்தால் அவரது சகோதரர் குலாம் அலி கானின் மகனான தோஸ்த் அலி கானை தன் வாாிசாக நியமித்துக் கொண்டாா். இவர் தக்கான நிசாமின் ஆதிக்கத்திற்கு கட்டுபடாமல், முகலாய பேரரசரின் தனிப்பட்ட ஒப்புதலையும் பெற்றார்.

நவாபின் மீது  நிசாமின் மேலாதிக்கம் தொடா்ந்தாலும், அவருடைய பலவினம், கருநாடக பகுதியில்  நவாபின் அதிகாரத்தை பரம்பரையாக மாற்றுவதைத் தடுக்க முடியவில்லை. எனவே அவர் தனது நியமனம் தொடர்பாக முறையான அங்கீகாரத்தை வழங்குவதற்கு உரிமையைக் கோரினாா். இவ்வாறு சதாதுல்லா கானின் ஆதிக்கமானது தெற்கில் திருவாங்கூர்  வடகில் இருந்த நாராயண நதிவரையில் இருந்து அதாவது கிழக்கு தொடா்ச்சி மலைகளில் இருந்து கிழக்கில் கடலுக்கு  இடையே உள்ள கருநாடக பகுதியில் தன்னாட்சி மற்றும் சுதந்திர பெற்ற ஆட்சியாளராக மாறினாா்.

1717 ஆம் ஆண்டில் திருவொற்றியூர், சத்துங்காடு, காதிகாக்கம், வைசர்படி மற்றும் நூங்கம்பாக்கம் ஆகிய இடங்களுக்கு ஆளுநர்களை நியமித்தாா்.

</doc>
<doc id="373754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373754" title="சமய நோக்கில் அடியார் பண்புகள்">
சமய நோக்கில் அடியார் பண்புகள்

துணை நூல் பட்டியல் 
1) சேக்கிழார் - திருத்தொண்டர் புராணம் 
2) நா.ப. தணிகை அரசு- நாயன்மார்கள் வரலாறு

</doc>
