<doc id="375568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375568" title="மு. கோ. முனீர்">
மு. கோ. முனீர்

எம். கே. முனிர் என்பவர்  கேரளாவின் ஒரு அரசியல்வாதி, சமூக தொழிலாளி, பாடகர், கவிஞர் மற்றும்  எழுத்தாளர் ஆவார். கேரளாவின் உம்மன் சாண்டி தலைமையிலான அமைச்சரவையில்  சமூக நலத்துறை மற்றும் பஞ்சாயத்துத் துறை அமைச்சராக இருந்த இவர்,  சட்டமன்றத்தில் கோழிக்கோடு தெற்கு தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.கே.ஆர்.ஆன்டனி  மற்றும் முந்தைய ஒம்மன் சாண்டி அமைச்சகத்தில்  பொதுப்பணித்துறை அமைச்சராக இருந்தார். முனிவர் இந்திய யூனியன் முஸ்லீம் லீக்கின் மாநிலச் செயலாளர் ஆவார் மற்றும் மலையாளம் தொலைக்காட்சி சேனலில் இந்தியாவிஷன் தலைவராகவும் உள்ளார்.  பாசிசம் மற்றும் சங்கம் பரிவார் உள்ளிட்ட கஜல்களையும் புத்தகங்களையும் எழுதிய ஒரு பிரபல பாடகர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். அவர் MCC-THAS-Haemophilia Society இன் தகுதி வாய்ந்த மருத்துவ மருத்துவர் மற்றும் புரவலர் ஆவார். அவர் தனது MBBS- ஐ அரசு மருத்துவக் கல்லூரியில் இருந்து கோழிக்கோட்டுக்கு அனுப்பினார்.

முனீர், முஹமத் கோயா வின் மூன்று குழந்தைகளின் ஒரே மகன், ஒரு தாமதமான அரசியல்வாதி மற்றும் கேரள முன்னாள் முதலமைச்சர் ஆவார். 2017 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் நடைப்பெற்ற  சட்டமன்றத் தேர்தலில் எதிர்க்கட்சித் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="375569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375569" title="தேவி சிங் பாட்டி">
தேவி சிங் பாட்டி

தேவி சிங் பாட்டி இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் கோலாயத்தில் இருந்து ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு 7-ஆம் 13-வது இல்லத்தில்  உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் வசுந்தரா ராஜே தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் அமைச்சராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="375571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375571" title="இராஜேந்திர சிங் ரத்தொர்">
இராஜேந்திர சிங் ரத்தொர்

ராஜேந்திர சிங் ரத்தோர் ராஜஸ்தான் அமைச்சராகவும், தற்போது ராஜஸ்தான் மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். அவர் ராஜஸ்தானில் சுரூ தொகுதியிலிருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஷேக்ஹாவதி பகுதியில்தான் அவர் இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="375574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375574" title="ஏ. பி. அனில்குமார்">
ஏ. பி. அனில்குமார்

ஏ.பி. அனில் குமார் (பிறப்பு 15 மார்ச் 1965) கேரள மாநிலத்தில் சுற்றுலா மற்றும் நலன்புரி அமைச்சராக பணியாற்றினார். இவர் மேலும் தாழ்த்தப்பட்டோர் மற்றும் பிற்படுத்தப்பட்டவர்களுக்கான நல அமைச்சராகவும் இருந்தார். கேரள சட்டசபை தேர்தலில் வாண்டூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டார். இவர் 2011 சட்டமன்ற தேர்தலில் 28919 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார்.

ஏ. பி. அனில் குமார் கனகன் சமுதாயத்தில் 15 மார்ச் 1965, கேரளாவில் மலப்புரம் மாவட்டத்தில். ஏ.பி.பாலன் மற்றும் கே. எல்.தேவகி என்பவருக்கு மகனாக பிறந்தார்.

அவர் கேரளா மாணவர் ஒன்றியத்தின் மூலம் தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார் மற்றும் இந்திய இளைஞர் காங்கிரஸின் மாநிலச் செயலாளர் ஆவார். 2001 இல், கேரள சட்டமன்றத்தில் வந்தூர் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் அவர் 2004 ஆம் ஆண்டில் ஓம்மென் சாண்டி அமைச்சகத்தின் சமூக, கலாச்சார மற்றும் இளைஞர் விவகாரங்களில் அமைச்சராகவும், 2006 மற்றும் 2011 ஆம் ஆண்டுகளில் சட்டசபைக்கு மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கேரள வேளாண்மை பல்கலைக் கழகத்தின் 2002-04 ஆம் ஆண்டின் நிர்வாக குழுவில் உறுப்பினராகவும், மாணவர் நலத்துறைக் குழுவின் தலைவராகவும் இருந்தார். இவர் பிரசீஜா என்பவருடன் திருமணம் நடந்தது. இவருக்கு இரண்டு மகன்கள் உள்ளனர். 

</doc>
<doc id="375577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375577" title="அமரா ராம்">
அமரா ராம்

அமரா ராம் ராஜஸ்தான் மாநிலபார்மர் மாவட்டத்தில் பச்சபத்ரா வின் எம்.எல்.ஏ.வாகவும் வருவாய் துரை அமைச்சராகவும் . பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவரகவும். அவர் ராஜஸ்தானின் , பலொட்ர  உள்ளார் . அவர் ராஜஸ்தான் முன்னாள் உள்துறை அமைச்சர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="375578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375578" title="பி.கே. ஜெயலட்சுமி">
பி.கே. ஜெயலட்சுமி

பி. கே. ஜெயலட்சுமி ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் கேரள மாநில அரசின் பின்புற சமூக நலன்புரி அமைச்சருமான முன்னாள் அமைச்சர் ஆவார். 2011 மாநிலத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பிறகு கேரளாவில் உள்ள மானந்தாடி தொகுதியில் போட்டியிட்டார். கேரளாவின் ஆதிவாசி மந்திரியாக இருந்த உமேன் சாண்டி அரசாங்கத்தில் மிக இளைய மந்திரி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். (30 வயதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்).

கேரளாவின் முதல் பழங்குடி மந்திரி ஆவார்.  பி.கே.ஜெயலட்சுமி 34 வயதில், வயனாடு மாவட்டத்தின் மனந்தவாடி தொகுதியில்  சட்டமன்ற  பிரதிநிதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் மாநில அளவில் போட்டிகளில் ஒரு ஆசஸ் ஆர்ச்சர் மற்றும் ஒரு வெள்ளி பதக்கம் வெண்றவர் ஆவார். கன்னூர் பல்கலைக்கழகத்தில் கம்யூனிகேட்டிவ் ஆங்கிலத்தில் பட்டதாரி மற்றும் கம்ப்யூட்டர் சயின்ஸில் டிப்ளமோ வைத்திருக்கிறார். கேரளாவில் உள்ள பழங்குடி மக்களில் ஒருவரான குருச்சி சமூகம் சார்ந்தவராவார்.

10 மே 2015 அன்று, தன் தந்தையின் விருப்பப்படி சி.ஏ.அனில்குமார் என்பவரை குரிச்சியா பழங்குடி மரபுகள் படி திருமணம் செய்துகொண்டார். கேரள மாநிலத்தில் மூன்றாவது அமைச்சராகவும் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="375579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375579" title="அடூர் பிரகாஸ்">
அடூர் பிரகாஸ்

அடூர் பிரகாஷ் (பிறப்பு 24, மே 1955) என்பவர் கேரள  அமைச்சர் ஆவார். கேரள மாணவர் ஒன்றியத்தின் மாணவர் இயக்கம் மூலம் அவர் தீவிர அரசியலுக்கு வந்தவர். 1996, 2001, 2006, 2011 மற்றும் 2016 பொதுத் தேர்தல்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் வேட்பாளராக கோன்னி தொகுதியில் இருந்து கேரள சட்டமன்றத்திற்கு தொடர்ச்சியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 2004 முதல் 2006 வரை உம்மன் சாண்டி அமைச்சரவையில் உணவு மற்றும் பொது விநியோகத் துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார்

</doc>
<doc id="375580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375580" title="தீபென்திர சிங் செகாவத்">
தீபென்திர சிங் செகாவத்

தேபீந்திர சிங் ஷெகாவத்
  ராஜஸ்தான்  மாநிலத்தில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் மூத்த தலைவரான  ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் சபாநாயகராக 2 ஜனவரி  2009-2014 வரை இருந்துள்ளார்.

அவர் ஜோத்பூரில் 20 ஜூன் 1951 அன்று ஸ்ரீ பாரத் சிங் ஷெகாவத்துக்கு மகனாக பிறந்தார். அவர் ஸ்ரீமாதாபூரில் (சிகார்)  எம்.எல்.ஏ. இருந்தார். 7, 10, 11, 13 ஆம்  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 1998-2003ல் அசோக் கெலோட்டின் அரசாங்கத்தில் சுயேச்சையான  மாநில அமைச்சராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="375581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375581" title="ராய் ராஜேந்திர சிங்">
ராய் ராஜேந்திர சிங்

ராவ் ராஜேந்திர சிங் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவர் ஆவார். அவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தின்  சபாநாயகராகவும், ஜெய்பூர் மாவட்டத்தில் ஷாபுராவிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="375582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375582" title="வரலாற்று நண்பர் விருது">
வரலாற்று நண்பர் விருது

'வரலாற்று நண்பர் விருது' அமெரிக்க வரலாற்றுவியலாளர் அமைப்பால் 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் வழங்கப்படுகிறது. தனித் தன்மை வாய்ந்த தனிநபர் அல்லது ஒரு நிறுவனம் அல்லது ஒரு அமைப்பிற்கு இவ்விருது அளிக்கப்படுகிறது. இவ்விருது பெறும் நபர் அல்லது நிறுவனம் அல்லது அமைப்பானது வரலாற்றுத்துறை சார்ந்ததாக இருக்கக்கூடாது. மேலும், வரலாற்று ஆய்வு மேற்கொள்ளும் நபராகவோ, நிறுவனமாகவோ அல்லது அமைப்பாகவோ இருத்தல் கூடாது. இவ்விருதானது, ஒரு நிறுவனத்தின் வரலாற்றையோ அல்லது அமைப்பின் வரலாற்றையோ அல்லது ஒரு தனிநபரின் வரலாற்றையோ எழுதுவதற்கு வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375583" title="திசைகாட்டும் கருவிகள்">
திசைகாட்டும் கருவிகள்

திசை 

திசைகாட்டி 

திசைக்காட்டியின் வகைகள் 
1) நிலத்திசைக்காட்டி 
2) கடல் திசைக்காட்டி
3) வானூர்தி திசைக்காட்டி 

நிலத்திசைக்காட்டி

கடல்திசைக்காட்டி 

வானூர்தி திசைக்காட்டி 

காம்பஸ் 

1) 11ம் நூற்றாண்டில் இது கடலோட்டிகளுக்குத் திசைக் காட்டப் பயன்படுத்தப்பட்டது. 
2) ஊசியின் முனை தெற்கு நோக்கிக் காட்டும். 
3) 12ம் நூற்றாண்டில் பாலஸ்தீனம் வந்த கார்டினல் காம்பஸ் இந்தியாவிலிருந்து வந்தது என்றார். 
4) சீனர்கள் காம்பஸை மேஜிக் செய்வதற்காக பயன்படுத்தினார்கள். 
5) அரேபியர்கள் கப்பலுக்கு திசைக்காட்டும் கருவியாக பயன்படுத்தினர். 
6) காம்பஸ் முனைகளில் காந்தம் இருப்பதால் வடக்கு தெற்காக திசை காட்டுகிறது. இதற்கு காரணம் பூமியின் ஒரு காந்தம் போல இருப்பதால்தான், 

7) காந்த துருவங்கள் ஒன்றையொன்று கவர்ந்து இழுக்கும் தன்மை உடையது. ஆகையால் காந்த ஊசியின் வடதென் முநைகள் பூமியின் தெற்கு வடக்கு காந்த துருவங்களை நோக்கி திரும்பி விடுகிறது. காந்த ஊசிகள் வடக்கு தெற்கு திசைகளைக் காட்டி வருவதால் மற்ற இரு திசைகளையும் அறிந்து கொள்ள உதவுகிறது, 

மேற்கோள் நூல்கள் 
விஞ்ஞானத் தேடல்கள் 
அறிவியல் களஞ்சியம்

</doc>
<doc id="375586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375586" title="பீவாமானி">
பீவாமானி

பீவாமானி ("bevameter", பீவாமீட்டர்) என்பது மண்ணின் விசையியல் பண்புகளை அளவிட உதவும் கருவி ஆகும்.

</doc>
<doc id="375587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375587" title="காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி">
காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி

காசு பீிரமான்ந்த ரெட்டி (ஜூலை 28, 1909 – 20 மே 1994 இல் ஹைதராபாத்), இவா்  இந்தியாவின், ஆந்திர பிரதேச மாநிலத்தின் முதலமைச்சராக,  29 பிப்ரவரி 1964 முதல் 30 செப்டம்பர் 1971 வரை இருந்தாா். இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் தலைவராக 3 ஜூன் 1977 இல் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

காசு  பிரமானந்த ரெட்டி ஆந்திர பிரதேசம்     குண்டூிர் மாவட்டத்திலுள்ள, .சிறுமமில்லா எனுமிடத்தில் பிறந்தாா். இவா் ஆரம்ப கல்வியை குண்டூரில் பயின்றாா். பட்டப்படிப்பை  சென்னை மாநில கல்லூரியிலும்  மற்றும்  கேரளாவிலும் பயின்றாா். இவா் சட்டத்துறையில் நன்றாக பயிற்சி பெற்றததோடு, ஒரு மிக வெற்றிகரமான வழக்கறிஞராக செயல்பட்டாா்.

ரெட்டி ஹைதராபாத் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் தொழில்துறை உள்கட்டமைப்புகளை உருவாக்கி வருகிறார். இந்திரா காந்தியை இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் இருந்து வெளியேற்ற கூறிய காங்கிரஸ் தலைவர்களில் இவா் மட்டுமே ஆகும். இவரது ஏழு ஆண்டு (ஆந்திராவின் எந்தவொரு காங்கிரஸ் முதலமைச்சருக்கும் நீண்ட காலமாக) நீண்டகால ஆட்சியில்  பல்வேறு நிறுவனங்கள் உருவாக்கப்பட்டது. அதாவது, பிஹெச்இஎல், எச்.டீ.டீ., ஐடிபிஎல், ஹிந்துஸ்தான் கேபிள்கள் மற்றும் எம்ஐடிஹான்ஐ, பாரத் டைனமிக்ஸ் போன்ற பல பெரிய தொழிற்சாலைகள் நிறுவப்பட்டன. வடகிழக்கு ஆந்திர மாநிலத்தில் நக்சல் இயக்கத்தை அடக்குவதில் முதலமைச்சா் ஜலகம் வெங்கல் ராவ் காலக்கட்டத்தில், இவா் உள்துறை அமைச்சராக இருந்தார். 

ரெட்டி,  தொலைத்தொடர்பு அமைச்சகம், நிதி மந்திரி, இந்திய உள்துறை அமைச்சர் (1974-1977) மற்றும் மகாராஷ்டிரா ஆளுநர் (1988 பிப்ரவரி 1988 முதல் 18 ஜனவரி 1990 வரை) போன்ற முக்கிய பதவிகளில் வகித்தாா். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அனைத்து இந்திய காங்கிரஸ் கமிட்டி இரண்டு தலைவர்களுள் இவரும் ஒருவா் ஆவாா்.

1969 ல் நடந்த தெலுங்கானா இயக்கத்தின் எழுச்சியின் போது, ஆந்திராவை இணைக்கும் முயற்சியில் ரெட்டி எவ்வித முயற்சியும் எடுக்கவில்லை. இதனால்  தாெலுங்கானா இயக்கத்தின் எழுச்சி 9 மாதங்கள் நடைப்பெற்றது.இதில் 370 இளைஞர்களும் மாணவர்களும் காவல்துறையின்  துப்பாக்கிச் சண்டையில் கொல்லப்பட்டதாகவும் 70,000 க்கும் அதிகமானோர் கைது செய்யப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. 7,000 பெண்களும், மக்களும் 3,266 முறை குற்றம் சாட்டப்பட்டனர், சுமார் 20,000 பேர் காவல்துறையின் லத்தி மூலம்  கயமடைந்தனர், 1840 பேர் அதிக காயங்களும்  எலும்பு முறிவுகளும் ஏற்பட்டது. கண்ணீர்ப்புகை வாயு 1870 முறை மக்கள் மீது தாக்கப்பட்டது என கூறப்பட்டது. ஆனால் இந்த இயக்கத்தை   காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி அரசாங்கத்தால் முரட்டுத்தனமாகப்  நசுக்கப்பட்டது என்று கூறப்படுகிறது.

ஹைதராபாத்திலுள்ள புகழ்பெற்ற சிரான் அரண்மனை தற்போது, ஜுபிளி மலை காசு பிரம்மணா ரெட்டி தேசிய பூங்கா என்ற பெயரிலே பெயரிடப்பட்டது.

பிரம்மானந்த ரெட்டி மறைந்த என்.டி.ஆர் மற்றும் ஏ.ஆர்.ஆர் திரைப்படங்கள் குறிப்பாக கிருஷ்ணவாதாரம், புக்கிலாஸ், பாண்டவ வனவாசம், ஸ்ரீ கிருஷ்ண சத்யா, குண்டம்மா கதா, கன்னியுல்கம் ஆகியவற்றின் தீவிர ரசிகராக இருந்தாா்.    இவா் தனது இளமைக் காலத்தில் டென்னிஸ் மற்றும் ஹாக்கி விளையாடியுள்ளார். அவர் கிரிக்கெட் போட்டிகளைப் பார்ப்பதில் மிகவும் ஆர்வமாக இருந்தார். ரெட்டி தனது மனைவி காசு ராகவாமாவால் தப்பிப்பிழைக்கப்பட்டுள்ளார்; இவர்களுக்கு குழந்தைகள் கிடையாது. அவரது மருமகன் காசு வெங்கட கிருஷ்ணா ரெட்டி (அவரது சகோதரர் காசு வெங்கல ரெட்டி மகன்) ஆந்திர பிரதேச அரசாங்கத்தில் முன்னாள் அமைச்சராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="375588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375588" title="புவியியல் துறையில் ஒரு சர்வதேச கூட்டுத் திட்டம்">
புவியியல் துறையில் ஒரு சர்வதேச கூட்டுத் திட்டம்

புவியியல் துறையில் ஒரு சர்வதேச கூட்டுத் திட்டம் என்பது 113 நாடுகள், யுனெஸ்கோ மற்றும் பிரதான பூகோள புவிசார் அமைப்புகள் ஆகியவற்றால் ஆதரிக்கப்படும் புவியியல் துறையில் ஒரு சர்வதேச கூட்டுத் திட்டமாகும். இது அனைவருக்கும் உலகின் டைனமிக் டிஜிட்டல் புவியியல் வரைபடத்திற்கு ஆன்லைனில் அணுகுவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கும் பிளானட் எர்த் ஃபோகெட்டிவ் திட்டத்தின் ஒரு சர்வதேச ஆண்டு ஆகும். இந்த திட்டம் புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட GeoSciML மார்க்-அப் மொழியைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் ஆரம்பத்தில் ஏறக்குறைய 1: 1 மில்லியன் அளவைக் குறிக்கிறது. நிலக்கீழ், நில நடுக்கம் ஆகியவற்றைப் புரிந்து கொள்ள உதவுவதற்கும், குடிநீர் அல்லது பாசனத்திற்காக நிலத்தடி நீரை சேமிப்பதற்கும், பசுமை இல்ல வாயுக்களின் உமிழ்வுகளுக்கு ஏற்ற நுண்துகள் பாறைகள் கண்டுபிடிக்கவும் உதவுகிறது., நோர்வே, ஒஸ்லோவில் 33 வது சர்வதேச புவியியல் காங்கிரஸ் (IGC) 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 6 அன்று திட்ட போர்டல் தொடங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="375589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375589" title="பழங்கால நாணயங்கள்">
பழங்கால நாணயங்கள்

காணம் 
• கடைச்சங்க காலத்தில் சேர அரசர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. 
• இந்த நாணயங்களை புலவர்களுக்கு பரிசாக வழங்கினர் என பதிற்றுப்பத்து கூறுகிறது. 
• பின் பல்லவர் ஆட்சியிலும் பின் சோழ ஆட்சியிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. 

அக்கம் (கல்வெட்டுகளால் அறியப்பட்டது)
அக்கம் - சிறிய நாணயம். மதுரை மாவட்டத்தில் காணப்படும் பராந்தகன் 1ன் ஆணை மலைக் கல்வெட்டு. 1 ஈழக்காசு என்பது 7 1/2 புதிய அக்கங்களுக்கு சமமானது எனக் கூறுகிறது. 

திரமம் 

கச்சாணம் 

கோழல் கால நாணயங்களின் ஒப்புமை மதிப்பு 

கல்வெட்டு கணக்குகள் மற்றம் நாணயங்கள் 

2400 சதுரடி பரப்பு கொண்ட நிலம் - 1 மனை
24 மனை - 1 காணி
1 குழி - 576 ச. அடி
100 குழி - 1 காணி
5 காணி - 1 வேலி 
1 உழக்கு - 2 ஆழாக்கு
4 உழக்கு - 1 நாழி
1 உரி - 1/2 படி 
8 ஆழாக்கு - 1 படி 
1 கலம் - 3 துணி 
1 பதக்கு - 2 குறுணி
2 குறுணி - 1 மரக்கால் 
1 கழஞ்சு - 20 மஞ்சாடி 
1 மஞ்சாடி - 2 குன்றிமணி 
1 சென்டு - 1/5 அரக்கு

என பண்டைய காலத்தில் கல்வெட்டுக்களில் குறிப்பிடும் கணக்குகளை குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="375591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375591" title="உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல்">
உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல்

உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல் 

உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல் (Biomechatranics – பயோமெக்கட்ரானிக்ஸ்) என்பது பல துறையிடை அறிவியல் (interdisciplinary science). இதில் உயிரியல், இயந்திரவியல் (mechanics) மற்றும் மின்னணுவியல் (electronics) துறைகள் ஒன்றிணைந்து செயல்படுகிறது. மேலும் தானியங்கி இயந்திரவியல் (robotics) மற்றும் நரம்பியல் (neuroscience) விஞ்ஞானங்களையும் உள்ளடக்கியது. உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல் மூலம் உருவாக்கப்படும் பொறியியல் சாதனங்கள் செயற்கை சீரமைவுச் சாதனம் (prosthetic appliances) முதல் சுவாசம், பார்வை, மற்றும் இதய அமைப்புகளை சீரமைக்க உதவுகின்றன.

மனித உடல் எப்படி இயங்குகிறது என்பதை உயிரி இயந்திர மின் நுட்பவியல் பிரதிபலிக்கிறது. உதாரணமாக, காலை தூக்கி நடக்க நான்கு வெவ்வேறு படிகள் ஏற்பட வேண்டும். முதலில் மூளையின் மோட்டார் மையத்திலிருந்து வரும் தூண்டுதல்கள் கால் மற்றும் கால் தசைகள் ஆகியவற்றுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன. அடுத்து, பாதங்களில் உள்ள நரம்பு செல்கள், மூளைக்கு கருத்து தெரிவிக்கின்றன. இதனால் தசைக் குழுக்கள் தரையில் நடக்க வேண்டிய அளவை சரிசெய்ய உதவுகிறது. மீண்டும் காலின் தசை சுழல் நரம்பு உயிரணுக்கள் மூலம் தரையின் நிலையை மூளைக்கு அனுப்புகின்றன.

</doc>
<doc id="375593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375593" title="டார்பயாட் நூலகம்">
டார்பயாட் நூலகம்

டார்பயாட் நூலகம் (பாரசீகம்: کتابخانه تربیت) ஈரானில் 1921 ஆம் ஆண்டில் டாப்ரிஸில் நிறுவப்பட்ட முதல் மாநில நூலகமாகும். ஈரானிய பத்திரிகையாளர் மற்றும் அரசியல்வாதியான மஹம்மது அலி தர்பியாட் என்பவரால் இந்த நூலகம் "மஹாராஃப் பொது நூலகம் மற்றும் வாசிப்பு அறை" (பாரசீக: كتابخانه و قرائتخانه عمومي معارف) என்று நிறுவப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="375594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375594" title="வெப்பக்கதிர்மானி (போலோமானி)">
வெப்பக்கதிர்மானி (போலோமானி)

=வெப்பக்கதிர்மானி (போலோமானி)=

வெப்பக்கதிர்மானி அல்லது போலோமானி (bolometer) என்பது வெப்பநிலை சார்ந்த மின் தடையுடன் கூடிய ஒரு பொருளின் வெப்பம் மூலம் நிகழும் மின்காந்த கதிர்வீச்சின் சக்தியை அளவிட உதவும் கருவி ஆகும். இதை 1878ல், அமெரிக்க வானியல் வல்லுநர் சாமுவேல் பியர்பாண்ட் லாங்லே என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.

</doc>
<doc id="375598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375598" title="சங்க நூலகம்">
சங்க நூலகம்

ஒரு சங்க நூலகம் என்பது ஒரு நூலகம், இது தனியார் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது, ஆனால் அமெரிக்காவில் கொடுக்கப்பட்ட மாகாணத்தில் ஒரு பொது நூலகத்திற்கு சட்டரீதியான வரையறையை இது பூர்த்தி செய்கிறது.  ஒரு நூலகத்தை நிர்வகிப்பதற்கான சங்கம் நிர்வகிக்கப்படும் நூலகம் (அதாவது, நூலகத்தை நிர்வகிக்கும் நோக்கத்திற்காக) வெளிப்படையான நோக்கத்திற்காக ஒரு குழு நிறுவப்பட்டது. உதாரணமாக ஒரு பள்ளி வாரியம், ( அல்லாத நூலகம் தொடர்பான, நோக்கங்களுக்காக). நியூயார்க் மற்றும் வெர்மான்ட் போன்ற மாநிலங்களில் அசோசியேஷன் நூலகங்கள் மிகவும் பொதுவானவை; நியூயார்க் மாநிலத்தில், சங்க நூலகங்கள் நான்கு வகையான பொது நூலகங்களில் ஒன்றாகும் 

</doc>
<doc id="375600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375600" title="பழங்கால அளவைகள்">
பழங்கால அளவைகள்

சோழர் காலத்தில் நில அளவு 

நீட்டலளவைப் பகுப்புகள் 

மேற்காள் நூல் 
எண்களின் கதை - சித்ரா

</doc>
<doc id="375604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375604" title="பலோலி முஹமத் குட்டி">
பலோலி முஹமத் குட்டி

பலோலி முஹமத் குட்டி (பிறப்பு நவம்பர் 11, 1931) கேரளா அரசில் முன்னால் அமைச்சராக பணியாற்றிய ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மத்திய மற்றும் மாநில உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இவர்  கேரளா சட்டசபைக்கு 2006-2011 ஆம் ஆண்டில் மலப்புரம் மாவட்டம் பொன்னை சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

கேரளாவின் மலப்புரம் அருகே கூடுர் என்ற இடத்தில் பலோலி முஹமத் குட்டி நவம்பர் 11 ல் 1931 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். பள்ளி படிப்பு முடித்த பிறகு 1951 ல் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உறுப்பின்ரானார். பல முறை இவர் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாவட்ட குழுவில் உறுப்பின்ராக பணியாற்றியுள்ளார். விவசாயிகளின் முன்னேற்றத்திற்காக சிறப்பாக செயல்பட்டார். . அவர் CPI (M) விவசாயிகளின் பிரிவான கேரள கர்ஷாகா சங்கம் மாநில செயலாளராகவும், ஜனாதிபதியாகவும் பணியாற்றினார். அவர் 1964 ஆம் ஆண்டில் ஜனாதிபதி, புழக்கட்டிரி பஞ்சாயத்து மற்றும் 1987-91 ஆண்டுகளில் கேரள மாநில நிதி நிறுவன இயக்குனராக இருந்தார். மலபார் பகுதியில் "லைப்ரரி இயக்கம்" ஒரு பயனியர், அவர் கோழிக்கோடு டெசாபிமானி பிரிண்டிங் அண்ட் பப்ளிஷிங் கம்பெனி இயக்குநராகவும் பணியாற்றினார். கேரளாவில் பல கம்யூனிஸ்ட் சக ஊழியர்களைப் போலவே, அவசர காலத்தில் 16 மாதங்களாக பாலோலி ஒரு நிலத்தடி வாழ்வை வழி நடத்தினார்.

முகமது குட்டி முதல் தேர்தல் வெற்றி 1965 ம் ஆண்டு மன்காடா தொகுதியில் பெற்றார். பின்னர் அவர் 1967 ஆம் ஆண்டு மூன்றாவது கேரள சட்ட பேரவைக்கு பெரிதாள்மன்னா சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து CPI (M) உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, 1996 ஆம் ஆண்டு பொன்னானி தொகுதியில் இருந்து 10 வது KLA போட்டியில் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஈ.கே.நயனார் மற்றும் வி.எஸ்அச்சுதானந்தன் தலைமையில் அமைச்சகத்தில் உள்ள உள் நிர்வாக அமைச்சராக 1996-2001 மற்றும் 2006-2011 ஆகிய வருடங்களில் முறையே அச்சத்தனந்தம் தலைமையில்  பணியாற்றினார்.

கேரளா அமைச்சர்கள் பட்டியல்

</doc>
<doc id="375606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375606" title="வேளாண் நுண்ணியிரியியல்">
வேளாண் நுண்ணியிரியியல்

வேளாண் நுண்ணுயிரியல் என்பது தாவரங்களுடன் தொடர்புள்ள நுண்ணுயிரிகள் மற்றும் நுண்ணுயிரிகளினால் எற்படும் தாவரங்கள், கால்நடைகளின் நோய்களை பற்றி அறியும் நுண்ணுயிரியலின் பிரிவு ஆகும்.
பற்றுயிரி (Bacteria)

கதிர்ப்பூஞ்சைகள் (Actinomycetes)

பூசணங்கள் (Fungi)

முன் விலங்குயிர் (புரோட்டோசோவா) (Protozoa)

விவசாயம்
நுண்ணுயிரிகள்

</doc>
<doc id="375607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375607" title="கே. சி. பாண்ட்">
கே. சி. பாண்ட்

கிருஷ்ணா சந்திரா பந்த் (ஆகஸ்ட் 10, 1931 - 15 நவம்பர் 2012) ஒரு இந்திய பாராளுமன்ற உறுப்பினர். அவர் ஒரு  இந்திய அரசில் கேபினட் அமைச்சராக இருந்தாா். பல்வேறு காலக்கட்டங்களில் பல அரசியல் நிலைகளில் 37 ஆண்டுகள் இருந்தாா்.

கிருஷ்ணா சந்திரா பந்த் (கே. சி. பந்த்),  ""ராஜா""  என அழைக்கப்படுகிறாா்தா. இவா் சுதந்திர போராட்ட தந்தையான கோவிந்த பல்லாபி பந்த் மற்றும் காலவதி ஆகியோருக்கு மகனாக  ஆகஸ்ட் 10, 1931 பிறந்தாா். இவா் பிறந்த இடம்  ஐக்கிய மாகாணங்கள் (இப்போது உத்தரகண்ட்) போவாலி - குமாவோன் என்ற இமயமலை பகுதி ஆகும். தனது ஆரம்ப காலத்தை நைனிடாலில் கழித்தாா். தனது பள்ளி படிப்பை  நைனிடாலில் உள்ள  செயின்ட் ஜோசப் கல்லூரியில் கழித்தாா். சுகந்திற்குப் பிறகு லக்னோ சென்றாா்.  சுதந்திரத்திற்கு பின் அவரது தந்தை உத்தரப் பிரதேச மாநில முதலமைச்சராக   நியமிக்கப்பட்டார். 1957-ல், அவரது திருமணம் இலா பந்த்  உடன் நைனிடாலில் நடந்தது.

கிருஷ்ணா சந்திரா பந்த் 15 நவம்பர் 2012 பின்வரும் ஒரு மாரடைப்பு வயதில் 81 அன்று இறந்தார் . அவர் இடது பின்னால் அவா் இறந்தபின் மனைவி இலா பந்த் மற்றும் இரண்டு மகன்கள் இருந்தனா்.

</doc>
<doc id="375608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375608" title="வாயுமானி (காற்றுத் தூய்மமானி)">
வாயுமானி (காற்றுத் தூய்மமானி)

=வாயுமானி (காற்றுத் தூய்மமானி)=

வாயுமானி (காற்றுத் தூய்மமானி என்றும் அழைக்கப்படும்)(eudiometer) என்பது இயற்பியல் அல்லது வேதியியல் மாற்றத்தின் பின் வாயு கலவையின் கொள்ளளவில் ஏற்படும் மாற்றத்தை அளவிடும் ஒரு ஆய்வகச் சாதனம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="375609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375609" title="இந்தியாவில் காபி - சிக்மகாளூர்">
இந்தியாவில் காபி - சிக்மகாளூர்

பழம்பெருமை கொண்டது இந்திய நாடு. 29 மாநிலங்களை கொண்டது. ஒவ்வொரு மாநிலமும் பொருள் உற்பத்தியில் முன்னனி மாநிலமாக உள்ளது. இதில் காபி உற்பத்தியில் சிறந்த மாநிலம் கர்நாடகம். பெங்களூருவிலிருந்து சுமார் 251 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது சிக்மகளூர் நகரத்தில்தான் காபி அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. 
சிக்மகளூர் என்பதன் பெயர்க்காரணம் 

காபி தோன்றிய விதம் 

பாபாபுதான் என்பவர் மெக்காவுக்கச் சென்று வரும்போது காபி விதைகளை இந்தியாவிற்கக் கொண்டுவந்து சிக்மகளூர் கிராமத்தில் தன்னுடைய நிலத்தில் விதைகளை விதைத்து பயிரிட்டுள்ளார். பிற்காலத்தில் ஆங்கிலேயர்களால் நீலகிரி மலைப்பகுதியில் காபி எஸ்டேட்டுக்ள் உருவாக்கப்பட்டன. இந்தியாவிலேயே காபி உற்பத்தியில் முதலிடம் வகிக்கும் மாநிலம் கர்நாடகம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 

துணை நூல்பட்டியல்
பொதிச்சாரல் - குரு அபாஷினி

</doc>
<doc id="375610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375610" title="110 மற்றும் 112 ஹார்லி தெரு">
110 மற்றும் 112 ஹார்லி தெரு

110 மற்றும் 112 ஹார்லி தெரு என்பது லண்டனின் ஒரு பகுதியான வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் நகரத்தின், ஹார்லி தெருவில் இரண்டாம் நிலை மேடையில் உள்ள வீடுகளாகும். இந்த குடியிருப்புக்கள் 1777 ஆம் ஆண்டில் போர்ட்லேண்ட் தோட்டத்தின் (இப்போது ஹோவர்ட் டி வால்டன் எஸ்டேட்) ஒரு  பகுதியாக அமைக்கப்பட்டன. அநேகமாக ஜான் ஒயிட் மற்றும் சர் வில்லியம் சேம்பர்ஸ் உடன், பிளாஸ்டெரர் தாமஸ் காலின்ஸ் ஆகியோரால் இது உருவாக்கப்பட்டது.
1.Historic England

</doc>
<doc id="375611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375611" title="சி. திவாகரன்">
சி. திவாகரன்

சி. திவாகர் (பிறப்பு செப்டம்பர் 4, 1942) இந்திய அரசியல்வாதி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயற்குழு உறுப்பினரும், அனைத்து இந்திய தொழிற்சங்க காங்கிரஸின் (AITUC) தேசிய பணிக்குழு உறுப்பினரும் ஆவார். அவர் கேரளாவின் உணவு மற்றும் சிவில் சப்ளைகளுக்கான முன்னாள் அமைச்சர். இவர் கேரளா சட்டமன்றத்தில் கொல்லம் மாவட்டத்தில் கருணாகப்பள்ளி தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராவார்.
திவாகரன் கேரளாவில் திருவனந்தபுரத்தில் சி.கி. சிவராமா பான்க்கர் மற்றும் அம்முக்குட்டியம்மா ஆகியோருக்கு மகனாக செப்டம்பர் 4, 1942 அன்று பிறந்தார். அவர் ஒரு பி. ஏ மற்றும் B.Ed. டிகிரி முடித்தவர் மற்றும் அரசியலுக்குள் நுழைவதற்கு முன்பு ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார். திவாகரன் "வேலை அல்லது சிறை" என்ற வேலைநிறுத்த  போராட்டத்தால்  சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அவரது அரசியல் வாழ்க்கையின் போது, அனைத்து இந்திய தொழிற்சங்க காங்கிரஸின் மாநில பொதுச் செயலாளரும் (AITUC), சிபிஐ மாநில செயலக உறுப்பினரும், சிபிஐ தேசிய செயற்குழு உறுப்பினரும் மற்றும் ஏஐடியுசிஸ் அனைத்து இந்திய துணைத் தலைவர்களும் அடங்குவர். அவர் நிராங்குலேட் சீனா (தி வண்ணமயமான சீனா) என்ற தலைப்பில் ஒரு பயணத்தலைப்பை  வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="375612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375612" title="பாபுலால் நஹர்">
பாபுலால் நஹர்

பாபுலால் நஹர் (बाबूलाल नागर को) இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினராகவும்  இந்திய அரசியல்வாதியும் அவார் . அவர் ராஜஸ்தான் அரசின் முன்னாள் அமைச்சராக இருந்தார். ராஜஸ்தான் சட்டப்பேரவைக்கு 2008 ஆம் ஆண்டு ஜெய்பூர் மாவட்டத்தில் டூடு விலிருந்து காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினராக  நாகர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். முதலமைச்சர் அசோக் கெலோட்டின் கீழ், நாகர் , கதர் மற்றும் கிராமப்புற தொழில் அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் செப்டம்பர் மாதத்தில் முதல்வர் மற்றும் மகளிர் குழுக்களின் அழுத்தத்தின் கீழ் ராஜினாமா செய்தார், சில நாட்களுக்குப் பின்னர் அவர் காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.

பாபுலால் நகர் 2013 ஆம் ஆண்டில் 35 வயதான பெண்ணை  கற்பழிப்பு குற்றச்சாட்டுகளில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டார். நாகர் தனது  இல்லத்திற்கு ஒரு அரசாங்க வேலை வழங்குவதற்கான சாக்குப் போக்கைக் கூறி அவளை பாலியல் பலாத்காரம் செய்ததாகக் கூறப்படுகிறது . நாகர் தனது குற்றச்சாட்டுகளில் அவர்கள் அரசியல் ரீதியாக  அவர் விடுதலை செய்யப்பட்டபின், அது ஒரு அரசியல் சதி என்றும்,  சிபிஐ விசாரணையை கோரி அப்பெண் சார்பாக வலியுறுத்தினார் .

</doc>
<doc id="375614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375614" title="தொல்லியில் ஆய்வுகள்">
தொல்லியில் ஆய்வுகள்

தொல்பழங்காலத்தைப்பற்றி ஆய்வுசெய்தலையே தொல்லியல் ஆய்வுகள் என்பர்.

நோக்கம்

தொன்மையான காலத்தில் வாழ்ந்த மக்களின் வாழ்க்கைமுறை,தொழில்கள்,வாணிகம்,வேளாண்மை,அரசியல்,நுண்கலைகள் முதலியவைபற்றி அவர்கள் விட்டுச்சென்ற எச்சங்களான கல்வெட்டுகள்,காசுகள்,செப்பேடுகள் முதலியவற்றின் அடிப்படையில் ஆய்ந்தறிதலே தொல்லியலின் முதன்மையான நோக்கம்.தொல்லியலை ஆங்கிலத்தில் "ஆர்க்கியாலஜி" எனக் குறிப்பிடுவர்.தொல்லியல் இல்லையேல் மனிதன் கடந்து வந்த பாதையையும் அவனுடைய வரலாற்றையும் அறிய இயலாது.

தொன்மைக்காலம்

மனிதன் நாடோடியாக வாழ்ந்த காலத்திலிருந்து வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம் வரை உள்ள காலத்தையே தொன்மைக்காலம் என்கிறோம்.

அவ்வப்போது திட்டமிட்டுச' செய்யப்படும்

</doc>
<doc id="375617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375617" title="சதுப்பு மண்கொத்தி">
சதுப்பு மண்கொத்தி

சதுப்பு மண்கொத்தி எனப்படும் சதுப்பு உள்ளான் (Marsh sandpiper -- "Tringa stagnatilis") ஒரு சிறிய கரைப்பறவை ஆகும். ஐரோப்பாவின் கிழக்குப் பகுதிகள் மற்றும் மத்திய ஆசியப்பகுதிகளின் ஸ்டெப்பி புல்வெளிகளிலும் டேய்கா ஈரநிலங்களிலும் இனப்பெருக்கம் செய்யும் இச்சிறிய உள்ளான்கள், பெரும்பாலும் ஆப்பிரிக்காவிற்கும் இந்தியாவிற்கும் குளிர்காலங்களில் வலசை போகின்றன.

இது பச்சைக்கால் உள்ளானை விட சிறிய பறவை -- 22 முதல் 25 செமீ நீளம் உடையது. பச்சை அல்லது மஞ்சள் நிறத்தில் நீளமான கால்களை உடையது.

முன்கழுத்தில் கோடுகள் காணப்படும்; மார்பு மற்றும் மேல் பகுதிகளில் கொப்பளங்கள் போன்ற தோற்றம் கொண்ட இறக்கையும் பட்டைகளும் காணப்படும். 

மேல்பாகங்கள் சாம்பல் நிறத்தில் காணப்படும்; முன்கழுத்து மற்றும் கீழ்ப்பாகங்கள் வெள்ளையாக இருக்கும்.

சற்றே பழப்பு மஞ்சள் நிற ஓரங்களுடன் மேல்பாகங்களில் கருத்த கோடுகள் காணப்படும்;

ஆறுகள், ஏரிகளை ஒட்டிய கரைப்பகுதி மற்றும் சதுப்பு நிலம் அல்லது ஈரநிலங்கள் ஆகிய பகுதிகளில் சதுப்பு மண்கொத்திகளைக் காணலாம்.

</doc>
<doc id="375619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375619" title="வாழ்வோடு இயைந்த பாடல்கள்">
வாழ்வோடு இயைந்த பாடல்கள்

நாட்டுப்புற மக்களால் பாடப்படும் பாடல்கள் நாட்டுப்புறப் பாடல்களாகும். நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் நாட்டுப்புற மக்களின் வாழ்வோடு பின்னிப் பிணைந்துள்ளன. மனிதனின் பிறப்பு முதல் இறப்பு வரையுள்ள நிகழ்வுகள் நாட்டுப்புறப் பாடலின் பொருளாகின்றன. 

நாட்டுப்புறப் பாடல்களின் வகைகள் 
1) தாலாட்டுப் பாடல்கள் 

தாலாட்டின் பாடப்பொருள் 
1) குழந்தையைப் பற்றியன
2) குழந்தைக்குரிய கருவிகளைப் பற்றியது
3) குழந்தைகளின் உறவினரைப் பற்றியன என 
மூன்று பெரும் பிரிவுகளாக பிரிக்கலாம். 

2) குழந்தைப் பாடல்கள் 

குழந்தைப்பாடல்களின் வகைகள் 

3) காதல் பாடல்கள் 

வகைகள் 

4) தொழில் பாடல்கள் 

தொழிற்பாடல்களின் வகைகள் 

5) கொண்டாட்டப் பாடல்கள் 

வகைகள் 

6) பக்திப்பாடல்கள் 

7) ஒப்பாரிப் பாடல்கள் 
வகை 

மேற்கோள் நூல் 

</doc>
<doc id="375621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375621" title="கரவொலிமானி">
கரவொலிமானி

கரவொலிமானி (க்ளாப்-ஒ-மீட்டர் அல்லது கைத்தட்டல் மீட்டர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது)(clap-o-meter) என்பது பார்வையாளர்கள் ஏற்படுத்தும் கைத்தட்டல் அல்லது கைத்தட்டலின் அளவை அளவிடுவதற்கும் காட்சிப்படுத்துவதற்கும் உதவும் ஒரு அளவீட்டு கருவி ஆகும்.

</doc>
<doc id="375623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375623" title="பி. கே. குருதாசன்">
பி. கே. குருதாசன்

பி. கே. குருதாசன் (பிறப்பு: 10 சூலை 1935) இந்திய அரசியல்வாதி, தொழிற்சங்கவாதி, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) உறுப்பினர் ஆவார். இவர் 2006 மற்றும் 2011 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் கேரள அரசின் தொழிலாளர் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு அமைச்சராக இருந்துள்ளார். இவர் கேரளா சட்ட மன்றத்தில் கொல்லம் சட்டமன்ற தொகுதியின் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் இந்திய தொழிற்சங்க மையத்தின் மாநிலத் தலைவர் மற்றும் சிபிஐ (எம்) மத்திய குழுவின் உறுப்பினர் ஆவார். குருதாசன் முன்னர் சி.ஐ.டி.யு.வின் கேரள மாநில யூனியனின் பொதுச் செயலாளராகவும் பணியாற்றினார்.

குருத்சன் கிருஷ்ணன் மற்றும் யேசோதாவிற்கு மகனாக ஜூலை 10, 1935 அன்று கொல்லம் மாவட்டத்தில்பரவூரில் பிறந்தார். அவரது பள்ளி மற்றும் கல்லூரி கல்வியை நிறைவு செய்தபின் குருதசான் இளம் வயதில் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்தார். பூஜப்பூரா மத்திய சிறையில் 19 மாதங்களுக்கு அவசர கால கட்டத்தில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="375625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375625" title="7825 (எண்)">
7825 (எண்)

7825 (ஏழு ஆயிரம் எட்டு நூறு மற்றும் இருபத்தைந்து)  7824 என்ற எண்ணிற்கு பின்வரும்இயல் எண் மற்றும் 7826 என்ற எண்ணிற்கு முன்னதாக 
வரும் இயல் எண் 

7825  என்ற சிறிய எண் ஒவ்வொரு பித்தகோரியனுக்கும்  மூன்று மடங்காகஇருக்க இயலாது. இந்த சரிபார்க்க 200-டெராபைட் ஆதாரம் இதுவரை எப்போதும் செய்யப்படாத மிகப்பெரிய ஆதாரம்.
7825 என்பது n × n என்ற சாதாரண மாய சதுரத்தின் மாறிலி மற்றும்
 n = 25 என்பது N- குயின்ஸ் பிரச்சனையின் மாய மாறிலி.

</doc>
<doc id="375626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375626" title="பிளாடிப்ஸ்">
பிளாடிப்ஸ்

பிளாடிப்ஸ் கிரகத்தின் மிகவும் வேறுபட்ட விலங்குகளில் ஒன்றாகும். இது பாதி விலங்கு ,பாதி பறவை போன்ற தோற்றம் உடையது . இதன் உடல் விலங்கு போலவும் மூக்கும் ,கால்பகுதி வாத்தை போலவும் இருக்கும். இது தனது முட்டைகளை வயிற்றில் மூடி அடை காத்தும் குஞ்சு வெளியானதும் பாலூட்டி வளர்க்கும் தன்மை கொண்டது .

</doc>
<doc id="375627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375627" title="கோபால் மீனா">
கோபால் மீனா

கோபால் ராஜ் மினா | படம் = கோபால் ராஜ் மினா.jpg | தலைப்பு = | பிறந்த தேதி = டிசம்பர் 27, 1976 (அக்டோபர் 40) | பிறப்பு_இடம் =  தோதேமேனா கிராமத்தில் , ஜெய்ப்பூர், ராஜஸ்தான், | குடியிருப்பு = சபார் கி தாஹானி,  பசானா கிராமம், தெஹில்வில் ஜம்வாய் ராம்கர் - 303109 | பிறந்த தேதி = | பிறப்பு_இடம் = | தந்தை பெயர் = கங்கா ராம் மீனா | தொகுதியில் = ஜம்வா ராம்கர் | அலுவலகம் = MLA | காலநிலை = | முன்னோடி = ராம்சந்திர சரதனா | வெற்றி = | கட்சி = INC<nowiki> | மதம் = இந்து மதம் | மனைவி = திருமதி. மீனாட்சி மீனா | குழந்தைகள் = மகன், ரோஹான் மீனா | வலைத்தளம் = | அடிக்குறிப்புகள் = | தேதி = | | ஆண்டு = | | மூல =}}</nowiki>

கோபால் மீனா (பிறப்பு 27 டிசம்பர் 1976) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார்.

கோபால் மீனா ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் ஜாம்வா ராம்கர் தொகுதியில் சட்டமன்றத்திற்கு முதல் முறையாக உறுப்பினர்   ஆனார்.

</doc>
<doc id="375629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375629" title="பிங் தீவு">
பிங் தீவு

பிங் தீவு (சீன: 苹 岛 அல்லது 萍 洲; பின்யின்: píng dǎo or píng zhōu) ஒரு ஆற்று தீவு ஆகும், இது சுமார் 600 மீட்டர் சுற்றளவையும் (2,000 அடி) மற்றும் 0.6 சதுர கிலோமீட்டர் (0.23 சதுர மைல்) பரப்பளவில் லிங்லிங் மாவட்டத்தில் யாங்சோ, ஹுனான் மாகாணம் போன்ற நகரங்களுக்கு வடக்கு பகுதியின் நடுவே அமைந்துள்ளது. யாங்சோவில் உள்ள முக்கிய சுற்றுலா தலங்களில் பிங் தீவு ஒன்றாகும். பிங் தீவு  ( குவாங்ஸி ஆற்றின் ) கிழக்கு கிளை மற்றும் (ஜியோ ஆற்றின்) மேற்கு கிளை மேலும் (ஜியாங் ஆற்றின்) முதன்மை கிளை போன்ற ஆறுகள் சங்கமிக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="375633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375633" title="இந்தியாவின் முதலீட்டு ஆணையம்">
இந்தியாவின் முதலீட்டு ஆணையம்

இந்தியாவின் முதலீட்டு ஆணையம் (ICI)  என்பது இந்திய அரசால் நிதி அமைச்சகத்தின் மூலம் டிசம்பர் 2004 இல் உருவாக்கப்பட்டது.  இதில் மூன்று உறுப்பினர்களை கொண்டது.  திரு ரத்தன் டாடா தலைவர் மற்றும் உறுப்பினர்களாக  திரு தீபக் பரேக் மற்றும் டாக்டர் அசோக் சேகர் ஆகியோா் இருந்தனா்

முதலீட்டு ஆணையம் என்பது இந்தியாவில் முதலீடு அதிகாிக்கவும், அதற்க்கான வசதி வாய்ப்புகளை  ஏற்படுத்தவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.  இந்தியாவில் முதலீட்டை அதிகாிக்க உதவுவதற்கான கொள்கைகளையும் நடைமுறைகளையும் இந்திய அரசுக்கு பாிந்துரை செய்வதாகும்.  திட்டங்கள் மற்றும் முதலீட்டு திட்டங்கள் துாிதமாக செயல்பட கண்காணிப்படுதலும், முதலீட்டை இந்தியாவின் இலக்காக ஊக்குவிப்பதும் ஆகும்.

இந்தியாவின் முதலீட்டு ஆணையம் இப்போது ஒழிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="375634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375634" title="பீட்ரைஸ்ஸின் ஆடு">
பீட்ரைஸ்ஸின் ஆடு

பீட்ரைஸ்ஸின் ஆடு  என்பது  2001 இல் வெளிவந்த புத்தகம. இது குழந்தைகளுக்கான கதை வடிவில் அமைந்துள்ள  புத்தகமாகும். இக்கதை உண்மை சம்பவத்தை அடிப்படையாக கொண்டது.  பீட்ரைஸ் ப்பீரா என்ற சிறுமி உகாண்டாவில் வாழும் ஒரு ஏழை குடும்பத்தை சார்ந்தவள். ஹைபர் சர்வதேச அமைப்பின் மூலம் அவளுக்கு பரிசாக கிடைத்த ஆட்டை கொண்டு அவளது வாழ்க்கை தரம் மாறியதே இக்கதையின் மையமமாகும். இப்புத்தகம் படம் பார்த்து கதைசொல்லும் அமைப்பில் அமைந்துள்ளது, இந்த படப் புத்தகத்தை எழுதியவர் பேஜ் மேக்ப்ரியர்  மற்றும் மூலத்தை விளக்கியவர் லோரி லோஹ்ஸ்டீட்டர் ஆவர். இக்கதை பீட்ரைஸ் ப்பீரா ஆட்டை கொண்டு எவ்வாறு தனது பள்ளிக்கு செல்லும் கனவை நினைவாக்குகிறாள் என்பதே ஆகும்.

இதற்க்கு பின்னுரையை, இலரி கிளின்டன் பின்வருமாறு எழுதுகிறார், ""பீட்ரைஸ்ஸின்  ஆடு" ஒரு இதயத்திற்கு இதமளிக்கும் ஒரு  நினைவூட்டல் கதை, மாற்றங்கள் எல்லா குடும்பங்களிலும் ஏற்படக்கூடியவை என்பதை நிரூபித்துள்ளது." புத்தக விற்பனையில் ஒரு பகுதி ஹைபர் சர்வதேச அமைப்பிற்கு கொடுக்கப்பட்டது

இப்புத்தகம்  கிறிஸ்டோபர் விருது மற்றும் தெனெஸ்ஸேஸ் தன்னார்வ மாநில புத்தக விருது மாஸ்டர் பட்டியலிலும் இடம்பெற்றுள்ளது.

இந்த உண்மைச் சம்பவம் 2005 இல் "60 மினிட்ஸ்" தொலைக்காட்சி நிகழ்சியின் கருத்துப்பொருளாக வெளியிடப்ப்டது.

பீட்ரைஸ் ப்பீரா 2008இல்  கன்னேச்டிகிட் கல்லூரியில்  பட்டம் பெற்றார்  .

</doc>
<doc id="375635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375635" title="மோகன் லால் குப்தா">
மோகன் லால் குப்தா

மோகன் லால் குப்தா ஜெய்ப்பூரின் முன்னாள் மேயராகவும், இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் (எம்.எல்.ஏ) இருக்கிறார். அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="375636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375636" title="சர்க்கரைமானி">
சர்க்கரைமானி

=சர்க்கரைமானி=

சர்க்கரைமானி (அல்லது க்ளுகோமீட்டர்)(glucose meter)என்பது இரத்தத்தில் சர்க்கரையின் தோராயமான செறிவை தீர்மானிக்க உதவும் ஒரு மருத்துவ கருவி ஆகும்.

</ref>

</doc>
<doc id="375638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375638" title="பிரதாப் சிங் கச்சொரியவாஷ்">
பிரதாப் சிங் கச்சொரியவாஷ்

பிரதாப் சிங் காச்சாரியஸ் (ஜெய்ப்பூர் மே 16, 1969) ராஜஸ்தானின்  இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் லக்ஷ்மண் சிங் ஷெகாவத் மற்றும் ஹிம்மட் கன்வார் ஆகியோருக்கு மகனாக பிறந்தார். இந்தியாவின் முன்னாள் துணைத் தலைவரான பைரோன் சிங் ஷெகாவத்தின் அண்ணன் ஆவார். ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்தின் சுயாதீர்மான ஜனாதிபதியாக (1992-93) தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவர் சிவில் லையன்ஸகவும் , ஜெய்ப்பூர் (2008-13) சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். தற்போது அவர் ராஜஸ்தான் மாநில காங்கிரஸ் கமிட்டியின் மாநில செய்தித் தொடர்பாளராகவும், ஜெய்ப்பூர் காங்கிரசின் தலைவராகவும் உள்ளார். காங்கிரஸ் கட்சியின் ராஜஸ்தானில் மிகவும் சக்தி வாய்ந்த அரசியல்வாதிகள் / தலைவர்கள் ஓருவர்  ஆவார்.

</doc>
<doc id="375640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375640" title="கதனப்ப்ள்ளி ராமச்சந்திரன்">
கதனப்ப்ள்ளி ராமச்சந்திரன்

கடனப்பள்ளி ராமச்சந்திரன் ( பிறப்பு ஜூலை 1, 1944) இந்திய  காங்கிரஸ் (எஸ்)கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார், .

அவர் கேரள அரசாங்கத்தில் தேவஸ்வாமி அமைச்சராக இருந்தார். இக்காலப்பகுதியில் அவர் கேரள சட்டமன்றத்தில் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் எட்டக்காடு தொகுதியின் பிரதிநிதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  26 வயதில்,காசர்கோட் லோகசபா தொகுதியில் காங்கிரஸ் வேட்பாளராக 1971 ல் இந்திய பொதுத் தேர்தலில் கடன்னப்பள்ளியில் போட்டியிட்டார். அவரது முதல் எதிராளி மூத்த தலைவர் ஸ்ரீ. E.K. நாயனார் (சிபிஎம்) ஆவார். அந்த நேரத்தில் அவர் சட்ட முகாமில் ஒரு மாணவராக இருந்தார். அவர் 1977 ல் அதே தொகுதியில் இருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1980 ல் இராமகூரில் (கண்ணூர் மாவட்டம்) சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து எம்.எல்.ஏ. வாக (எல்.டி.எஃப்) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

ராமச்சந்திரன் டி.ஆர். சரஸ்வதி என்ற ஆசிரியரை திருமணம் செய்துக்கொண்டார். இவர்களுக்கு மிதுன் என்ற மகன் அவியல் பேண்டில் பணிபுரிந்து வரிகிறார் .

</doc>
<doc id="375641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375641" title="வில்சன் ரூபின் அபோர்ட்">
வில்சன் ரூபின் அபோர்ட்

வில்சன் ரூபீன் அபோர்ட் (Wilson Ruffin Abbott, 1801–1876) என்பவர் ஆப்ரிக்க கனடிய பெற்றோருக்குப் பிறந்த அமெரிக்கர் ஆவார். இவர் ஒரு வெற்றிகரமான வியாபாரி மற்றும் நில பெருநில உரிமையாளர் ஆவார். கனடாவில் மருத்துவராக பணியாற்றிய முதற் ஆப்பிரிக்கரான ஆண்டர்சன் ரூபின் அபோர்ட்டின் தந்தை ஆவார்.   

இவர் ஸ்காட்ச்-அயர்லாந்தை சேர்ந்த தந்தைக்கும் மேற்க்கு ஆப்பிரிக்காவை சேர்ந்த தாய்க்கும் பிறந்தவர். அபோர்ட் அவர்கள் மிசிசிப்பி ஆற்றில் தன்னுடைய 15 ஆவது வயதில் நீராவிக் கப்பலில் பணியாற்றினார்.

இவர் ஹேலன் டாய்ரை மணந்தார். திருமணத்திற்க்கு பிறகு ஆலபாமா என்ற இடத்திற்க்கு இடம் பெயர்ந்தார். அங்கு பலசரக்கு மளிகை கடையைத் தொடங்கினார். ஆனால் 1834 இல் தன்னுடைய கடையில் பொருட்களின் மீது விலை ஏற்றி கொள்ளையடிப்பதாக எச்சரிக்கப்பட்டதால் அங்கிருந்து வெளியேறினார். 1835 ஆம் ஆண்டு பிற்பகுதியில் அல்லது 1836 முற்பகுதியில் கனடாவில் உள்ள டொராண்டோவிற்க்கு இடம் பெயர்ந்தார்.மேலும் அங்கு வியாபாரியாக பிரகாசித்தார். 

ஆப்பிரிக்காவை பூர்விகமாக கொண்ட ஆண்டர்சன் ரூபீன் அபோர்ட் கனடாவின் மருத்துவராக பணியாற்றியவர் இவரது மகன் ஆவார்.

</doc>
<doc id="375642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375642" title="பர்பரால்">
பர்பரால்

=பர்பரால்=

நிறமற்ற எண்ணெய் போன்ற திரவமானது. காற்றோட்டமாக வெளிச்சத்தில் இருந்தால் லேசான பழுப்பு நிறம் கொள்கிறது. இதன் கொதிநிலை 162°. ஓரளவு நீரில் கரையும். சாராய வகைகளில் ஓரளவு உள்ளது. ஓட் உமி, பருத்தி விதை உமி, கோதுமைக் காம்பு முதலியவற்றை நீர்த்த காடிகளில் இட்டு நீராவியில் வாலை வடித்தால் இது கிடைக்கிறது. 

பார்மால்டிஹைடுக்கு மாற்றுப்பொருளாக பலவகைகளில் பயன்படுகிறது. செயற்கை ரப்பர் செய்யப் பயன்படும் புயூட்டாடீன் (Butadiene) என்னும் பொருளைப் பிரிக்கவும், உயவெண்ணெய்கள், தாவர எண்ணெய்கள், மீன் எண்ணெய் முதிலியவற்றைத் தூய்மையாக்க பயன்படுகிறது. பீனாலுடன் சேர்ந்து ரெசின்வகைகளை அளிப்பதால் பிளாஸ்டிக் தொழிலில் பெரிதும் பயன்படுகிறது. காளான்களையும், பாக்டீரியங்களையும் கொள்வதால் மருத்துவத்தில் பயன்படுகிறது. 200 வகைக்கு மேற்பட்ட தொழிலில்களில் இது பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375644" title="ஒருங்கிணைத்தல் (கணினி அறிவியல்)">
ஒருங்கிணைத்தல் (கணினி அறிவியல்)

ஒருங்கிணைத்தல் (கணினி அறிவியல்)
கணினி விஞ்ஞானத்தில், ஒருங்கிணைத்தல் என்பது அருகில் இருக்கும் இரண்டு வெற்று நினைவகத்தை இணைக்கும் தொகுப்பாகும். ஒரு பயன்பாடு நினைவகத்தை விடுவிக்கும்போது, பயன்பாடை பயன்படுத்தும் நினைவக பிரிவில் இடைவெளிகளை ஏற்படும். மற்ற உத்திகளுடனான, ஒருங்கிணைத்தல் வெளி பிரிவுகளை குறைக்க பயன்படுகிறது, ஆனால் முற்றிலும் பயனளிக்கத்தக்கதல்ல.  தொகுதிகளானது உடனடியாக விடுவிக்கப்படும்போது ஒருங்கிணைத்தல் ஏற்படுகிறது அல்லது சிறிது நேரம் கழித்து ஏற்படும்  அல்லது அது செய்யப்படாமல் நேரிடலாம்.

ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் குவியல் சுருக்குதல் சார்ந்த நுட்பங்கள்    தேவையற்றதை சேகரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375647" title="நீர் கலைச்சொல் விளக்கம்">
நீர் கலைச்சொல் விளக்கம்

நீர் கலைச்சொல் விளக்கம்:
அருவி (water falls) :

இளந்தண்ணீர் (Juvenile water) 

ஏரியில் (Limnology)

எரியியலாளர் (Limnologist)

இளையாறு (Tributary)

சிற்றருவி (Cascade)

நீராவிப் போக்கு(Transpiration)

நீர் வட்டணை (Hydrological cycle)

பனிவரைக்கோடு (Snowline)

பேரருவி (Cataract)

வளை நெளிவு (Meander)

விரைவோட்ட அருவி (Repid)

வெள்ளக்கரை (Levees)

தண்ணீர்ச் சுழற்ச்சி (water cycle) 

</doc>
<doc id="375648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375648" title="கே. பி. ராஜேந்திரன்">
கே. பி. ராஜேந்திரன்

கே. பி. ராஜேந்திரன் (பிறப்பு: நவம்பர் 3, 1954) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்,இவர்  இந்தியாவின் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் மாநில செயற்குழு உறுப்பினராகவும், அகில இந்திய தொழிற்சங்க காங்கிரஸின் (AITUC) தேசிய பணிக்குழு உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். 2006-2011 முதல் வி.எஸ். அச்சுதானந்தன் தலைமையிலான இடதுசாரி ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கத்தில் வருவாய் மற்றும் நிலச் சீர்திருத்த அமைச்சராக பணியாற்றினார். 2006 முதல் 2011 வரை கேரள சட்டமன்றத்தில் திரிசூர் மாவட்டத்தில் கொடுங்கல்லூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டார்.
கேரளாவின் திருச்சூரில் கே. பி. பிரபாகரன் மற்றும் கே.ஆர். கார்த்தியனி ஆகியோருக்கு 3 நவம்பர் 1954 இல் பிறந்தார் ராஜேந்திரன். இவர் பி.ஏ. பட்டம் மற்றும் LLB பட்டம் பெற்றார். அரசியலில் நுழைவதற்கு முன்பு அவர் மாணவர் தலைவர் மற்றும் தொழிற்சங்க தொழிலாளியாக இருந்தார். ராஜேந்திரன் முன்பு கேரளா சட்டசபைக்கு 1996 மற்றும் 2001 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="375650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375650" title="நீர்க் கலைச்சொல் விளக்கம்">
நீர்க் கலைச்சொல் விளக்கம்

நீர்க் கலைச்சொல் விளக்கம்"
"நீர் கலைச்சொல் விளக்கம்:"'
அருவி (water falls) :

இளந்தண்ணீர் (Juvenile water) 

ஏரியில் (Limnology)

எரியியலாளர் (Limnologist)

இளையாறு (Tributary)

சிற்றருவி (Cascade)

நீராவிப் போக்கு(Transpiration)

நீர் வட்டணை (Hydrological cycle)

பனிவரைக்கோடு (Snowline)

பேரருவி (Cataract)

வளை நெளிவு (Meander)

விரைவோட்ட அருவி (Repid)

வெள்ளக்கரை (Levees)

தண்ணீர்ச் சுழற்ச்சி (water cycle)

</doc>
<doc id="375653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375653" title="வலுவூட்டலின் விகிதம்">
வலுவூட்டலின் விகிதம்

நடத்தை சார்ந்த நிலையில், வலுவூட்டலின் விகிதம் என்பது நேரத்திற்கு, பொதுவாக நிமிடத்திற்கு, ஏற்படும் வலுவூட்டல் எண்ணிக்கைகள் ஆகும். இந்த விகிதத்தின் குறியீடு பொதுவாக Rf ஆகும். இதன் முதன்மை பிரதிநிதியானவர் பி.எஃப். ஸ்கின்னர் (1939). இத்னை பொருத்துதல் விதியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

"Rf" = "# of reinforcements/unit of time" = "S"/"t"

</doc>
<doc id="375655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375655" title="நொலையாளி">
நொலையாளி

=நொலையாளி=
யூஃபோர்பியேசிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இதன் தாவரப்பெயர் ஆண்டிடெஸ்ம்மா பியூனியாஸ் ஆகும். இது பசுமை குன்றா மரவகையை சேர்ந்தது. இந்தியாவில் வெட்பம் மிகுந்த பகுதிகளிலும், இலங்கையிலும் காணப்படும். இதனை பழகங்களுக்கா வளர்ப்பதுண்டு. பழங்கள் சிறியதாக முட்டை வடிவில் கருஞ்சிவப்பு அல்லது கறுப்பு நிறத்திலும் இருக்கும். இதன் பட்டை நச்சுத்தன்மை வாயந்தது. இதில் ஆல்கஹால் உள்ளது.
இந்தியாவில் அதிகம் காணப்படும். ஆண்டிடெஸ்ம்மா ஆசிடம் வகை புதர் செடி கேரளா, மேற்கு வங்காளம், பிஹார், ஒரிஸா ஆகிய மாநிலங்களில் காணலாம். 

பூக்கள் தனித்தனியாக மிகச்சிறியவையாக இருக்கும். கனி உள்ளோட்டுச் சதைக்கனி ஆகும்.

இதன் வேரையும், இலைகளையும் இடித்து சாறு பிழிந்து நீர் கலந்து அருந்த சீதம் கலந்த வயிற்றுக்கடுப்பு நீங்கும். 
இம்மரம் பயன்படுத்தி காகித அட்டை தயாரிக்கலாம்.

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="375656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375656" title="ஒளி பற்றிய ஆய்வுக் கட்டுரை">
ஒளி பற்றிய ஆய்வுக் கட்டுரை

ஒளி பற்றிய ஆய்வுக் கட்டுரை ("Treatise on Light", ) என்பது, டச்சுப் பல்துறை அறிஞர் கிறித்தியான் ஐகன்சு 1690 இல் எழுதிய அவருடைய ஒளியின் அலைக் கோட்பாட்டைப் பற்றிய ஒரு புத்தகமாகும். "டையோப்ட்ரிக்" ("Dioptrique") எனும் நூலில் எழுதப்பட்டுள்ள டேக்கார்ட்டின் கோட்பாட்டை இடம் பெயர்க்கும் ஐகன்சின் நோக்கமே இதன் துவக்கமாகும். "ஆப்டிக்ஸ்" ("Opticks") என்ற நூலில் கூறப்பட்டுள்ள நியூட்டனின் கோட்பாட்டிற்கு ஒரு வரலாற்றுப் போட்டியாகவே ஐகன்சின் கோட்பாடு பார்க்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375659" title="ராமசாமிபுரம்">
ராமசாமிபுரம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை   மாவட்டம், அறந்தாங்கி வருவாய்  ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராமம் இராமசாமிபுரம்  ஆகும்
 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
இக்கிராமத்தின் ஆண்கள் 537 பேரும், பெண்கள் 551 பேரும் அடங்குவர்.   மொத்த மக்கள் தொகையில் 647 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="375660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375660" title="சந்தன் நதி">
சந்தன் நதி

இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் பாகல்பூர் நகருக்கு அருகே சந்தன் நதி ஓடுகிறது. சம்பா நதியாக அடையாளம் காணப்பட்டது, இந்த ஆற்றங்கரையில் அங்கம் மகாஜனபதாவின் தலைநகரான சம்பா என்ற பழங்கால நகரம் அமைந்திருந்தது. மேலும் அண்டை நாடுகளான அங்கம் நாட்டிற்கும் மகாதா நாட்டிற்கும் ஒரு எல்லையாக திகழ்கிறது .

</doc>
<doc id="375661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375661" title="வெடித்து சிதறும் விதை">
வெடித்து சிதறும் விதை

தாவரவியல் பெயர் : "சைக்கிளாந்திரா எக்ஸ்புளோடென்ஸ்" Cyclanthera explodens

குடும்பம் : குக்கர்பிட்டேசியீ (Cucubitaceae)

வெடிக்கும் வெள்ளரிக்காய் (Exploding cucumber) 

'அதிக வேகவெடிகனிச் செடி (Most Explosive Plant)

இக்காய் முற்றிய பிறகு போர்வீரனைப்போல் செயல்டுபடுகிறது. இக்காய் படாரென வெடித்து உள்ளே உள்ள விதையை வேகமாக வீசியடிக்கிறது. இவ்விதைகள் தாய்க்கொடியிலிருந்து 26 அடி (8 மீட்டர்) தூரம் பீச்சி அடிக்கிறது. இதனுடைய விதை மணிக்கு 100 கிலோமீட்டர் (100 முர்); வேகத்தில் பறந்து செல்கிறது.

இது ஒரு பற்றிப்படரும் கொடியாகும். இது 12 அடி உயரம் ஏறிப்படறக் கூடியது. இக்கொடி ஏறுவதற்கு பற்றுக்கம்பிகள் உள்ளது. இதன் இலைகள் முக்கோணவடிவில் உள்ளது. இலை 5 முதல் 8 செ.மீ நீளம் உள்ளது. இக்கொடியில் சிறிய மஞ்சள் நிறப்பூக்கள் மலர்கிறது. இவற்றில் வளரும் சிறிய காய்கள் 3 செ.மீ. நீளத்திற்க மட்டுமே உள்ளது. இவை வளைந்து தொப்பி போல் உள்ளது. ஒரு புறத்தில் சிறய முற்கள் போன்று உள்ளது.இக்காய் முற்றிய பிறகு ஒரு போர;வீரனைப்போல் செயல்படுகிறது. இக்காய் படாரென வெடித்து உள்ளே விதையை வேகமாக வீசியடிக்கிறது.

இது அமெரிக்காவில் வளர்கிறது. இச்சாதியில் 30 இனங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="375662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375662" title="தாரமங்கலம் தொகுதி">
தாரமங்கலம் தொகுதி

தாரமங்கலம் தொகுதி இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சேலம் மாவட்டத்தின் வருவாய் தொகுதி ஆகும்.  இந்த வருவாய் தொகுதி 17 பஞ்சாயத்து கிராமங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. அவை 

</doc>
<doc id="375663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375663" title="இளமாறன் கரீம்">
இளமாறன் கரீம்

இளமாரம் கரீம் (ஜூலை 1, 1953) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி, தொழிற்சங்கவாதி மற்றும் இந்தியாவின்கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) உறுப்பினர் ஆவார். அவர் 2006-2011 முதல் வி.எஸ். அச்சுதானந்தன் தலைமையிலான இடதுசாரி ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கத்தில் தொழில் மற்றும் வர்த்தக அமைச்சராக இருந்தார். கேரள சட்டமன்றத்தில் கோழிக்கோட்டில் உள்ள பேப்பூர் தொகுதியை அவர் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்
ஜூலை 1, 1953 அன்று மலப்புரம் மாவட்டத்தில் இளமாரம் என்ற இடத்தில் கரீம்  பிறந்தார். கரீம்  கவுலூர் ராயன்ஸ் மற்றும் மாவூரில் பணியாற்றினார். அவர் ஒரு தொழிற்சங்க உறுப்பினராகவும் பின்னர் குவாலியர் ராயன்ஸ் தொழிற்சங்க தலைவராகவும் ஆனார். 1985 ஆம் ஆண்டு மூடப்பட்ட போது மாவூர் தொழிற்சாலையை மீண்டும் திறக்கும் முயற்சியில் அவர் பங்குபெற்றார். கரீம் ஓடு தொழிற்துறை மற்றும் கேரளா முழுவதும் அதன் மறுமலர்ச்சி நடவடிக்கைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதில் கருவியாக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="375664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375664" title="வர்த்தக நிலையம்">
வர்த்தக நிலையம்

வர்த்தக மெட்ரோ லிங்க் நிலையம் என்பது கலிபோர்னியாவின் வர்த்தக நகரமான மெட்ரோலிங்க் ரயில் நிலையம் ஆகும். இது லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் யூனியன் நிலையத்திலிருந்து  வரை மெட்ரோலின்கின் ஆரஞ்ச் கவுன்டி லைனில் பணியாற்றப்படுகிறது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் யூனியன் நிலையத்திலிருந்து ரிவர்சைடுக்கு மெட்ரோலிங்க் 91 வரி ஓரன் கவுண்ட்டினுடன் டிராக்குகளை பகிர்ந்து கொள்கிறது, எனினும் 91 வரி ரயில்கள் உண்மையில் வர்த்தக நிலையத்திற்கு சேவை செய்கின்றன. வார நாட்களில், இந்த நிலையம் எட்டு ஆரஞ்சு கவுன்ட் லைன் ரயில்களால் சேவை செய்யப்படுகிறது, ஒவ்வொரு உச்சகட்டத்திலும் இரண்டு உச்சகட்ட காலங்களில் பயணத்தின் உச்ச திசையில் நான்கு. இந்த நிலையத்திற்கு நள்ளிரவு,  வார இறுதி சேவை இல்லை.

</doc>
<doc id="375665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375665" title="பெத்தநாயக்கன்பாளையம் தொகுதி">
பெத்தநாயக்கன்பாளையம் தொகுதி

பெத்தநாயக்க்ன்பாளையம் தொகுதி இந்தியாவிலுள்ள, சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் தொகுதி ஆகும். இங்கு 36 பஞ்சாயத்து கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="375668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375668" title="மேச்சேரி தொகுதி">
மேச்சேரி தொகுதி

மேச்சேரி தொகுதி இந்தியாவின், சேலம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் தொகுதி ஆகும். இங்கு 17 பஞ்சாயத்து கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="375669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375669" title="இந்திய மத சார்பின்மை">
இந்திய மத சார்பின்மை

முன்னுரை 

பாரதம் - பொருளடக்கம் 

வேற்றுமையில் ஒற்றுமை 

கட்டிடக்கலை 
என வானுயர்ந்து கட்டிடங்களைக் கொண்டு விளங்குகிறது எம் பாரதம் 

விழாக்கள் 

சமயசார்பின்மை 

இந்திய நாடு எம் நாடு 
இந்தியர் என்பது எம்பேரு 
எல்லா மக்களும் எம் மக்கள் 
எல்லோர் வாழ்வும் ஒற்றுமையாம் என்ற கருத்தினைக் கொண்டே நாங்கள் வாழ்கிறோம். 

முடிவுரை

</doc>
<doc id="375670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375670" title="விஷ்ணு டே வங்காள கவிஞர்">
விஷ்ணு டே வங்காள கவிஞர்

விஷ்ணு டே வங்காளத்தின் கவிஞரும் இலக்கியவாதியும் ஆவார்.

மேற்கு வங்க மாநிலம் கல்கத்தாவில் 1909 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 18ஆம் நாள் பிறந்தார்.

பள்ளிப்படிப்பை முடித்தப்பின் கல்கத்தாவில் மித்ரா கல்வி நிறுவனத்திலும் கல்கத்தா சமஸ்கிருத கல்லூரி மற்றும் பங்கபாஷி கல்லூரியிலும் பயின்றார்.ஆங்கிலத்தில் பி.ஏ பட்டமும் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் எம். ஏ ஆங்கிலமும் பயின்றார்.

கல்கத்தாவில் உள்ள ரிப்பன் கல்லூரியில் ஆசிரியராக பணியாற்றினார். பின் பிரசிடன்சி கல்லூரியிலும் மவுலானா ஆசாத் கல்லூரியிலும் ஆங்கிலப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.

சிறுவயது முதலே இலக்கியத்தில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார்.நிறைய பண்டைய மற்றும் நவீன இலக்கியங்களை வாசித்தார்.1920 மற்றும் 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் இளம் கவிஞர்கள் அங்கம் வகித்த ' கலோல் ' என்ற அமைப்பில் உறுப்பினராகச் சேர்ந்தார்.இவர் முதலில் கவிதைகளை எழுத ஆம்பித்தார்.பண்டைய ஐரோப்பிய கலை,இலக்கியம் மற்றும் கலாச்சாரம் குறித்தும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்.அவை குறித்து நிறைய. வாசித்தார்.இவரது ஐரோப்பிய கலை இசை குறித்த குறிப்புகளும் இடம் பெற்றன
இதனால் இவரது படைப்புகள் சாதாரண மக்களால் எளிதில் புரிந்துகொள்ள முடியாதவையாகக் கருதப்பட்டன.ஆனால் பல அறிஞர்கள் இவரை, தன் காத்துக்கும் அப்பாற்பட்ட படைப்பாளி என்றும் நவீன பண்டைய மற்றும் மேற்கத்திய கிழக்கத்திய இசை கலை இலக்ககியம் குறித்த இவரது ஆழ்ந்த அறிவு மிகவும் அரிதானது எனவும் கருதினர்.இவர் பல மொழிகளை அறிந்திருந்ததால் அவற்றின் முக்கிய மான படைப்புகளை வங்க மொழியில் மொழிபெயர்த்தார்.'நிருக்தா' என்ற இலக்கிய இதழை நடத்தி வந்தார்.

ஊர்வசி ஓ அர்டெமிஸ்,அனிஷ்தா,ருசி ஓ பிரரகதி, நாம்ரகேச்சி கோமல் காந்திர்,தி பெயின்டிங் ஆஃப் ரவீந்திரநாத் தாகூர்,இன்டியா அன்ட் மாடர்ன் ஆர்ட்,இன் தி சன் அன்ட் தி ரைன் உள்ளிட்ட இவரது படைப்புகளில் குறிப்பிடத்தக்கவை. இவரது ஸ்மிருதி சத்த பபிஷ்யத் கவிதைத் தொகுப்பு வங்கக் கவிதைக் களத்தில் புதிய பாணியை உருவாக்கியது.

1965 ஆம் ஆண்டில் வங்கமொழி இலக்கியத்துக்கான கேந்திரிய சாகித்ய அகாடமி விருதையும் 1971 ஆம் ஆண்டு ஞானபீட விருதையும் பெற்றார்.நேரு நினைவுப் பரிசு, சோவியத் லான்ட் விருது உள்ளிட்ட பல பரிசுகளையும் விருதுகளையும் பெற்றார்.

தாகூருக்குப் பின் வங்காளக் கவிஞர்களின் பிதாமகராகவும் இந்திய இலக்கிய சிற்பிகளில் ஒருவராகவும் போற்றப்பட்ட விஷ்ணு டே 1982ஆம் ஆண்டு தமது 73 வது வயதில் மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="375671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375671" title="பாபு டிவாகரன்">
பாபு டிவாகரன்

பாபு டிவாகரன் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கேரளா மாநிலத்தின் முன்னால் அமைச்சர் ஆவார்.இவர் கேரளாவில் உள்ள கொல்லம் அருகே உள்ள பட்டதனம் என்ற இடத்தில் 1952 நவம்பர் 5 ல் பிறந்தார்.  அவர் Revolutionary Socialist Party. தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். ஆர்.எஸ்.எஸ் பிரிந்தபோது அவர் புரட்சிகர சோசலிஸ்ட் கட்சியில் (போல்ஷிவிக்குடன்) பேபி ஜான், ஷிபு பேபி ஜான், மற்றும் ஏ.வி. Thamarakshan. RSP (B) 2005 ல் பிளவுற்றபோது, அவர் புரட்சிகர சோசலிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) ஆனார். 2008 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஆர்.எஸ்.எஸ் (எம்) சமாஜ்வாதி கட்சியுடன் இணைந்தார். [சான்று தேவை] 2009 இல் அவர் ஆர்.எஸ்.பி. (எம்) புத்துயிர் பெற்றார் [சான்று தேவை] ஆனால் பின்னர், அவர் தனது தேசிய கட்சியுடன் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் உடன் இணைந்தார்.

</doc>
<doc id="375672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375672" title="நார்பெட் சிங் ராஜீ">
நார்பெட் சிங் ராஜீ

நார்பத் சிங் ராஜவ் (பிறப்பு: ஜனவரி 23, 1952), ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஒரு மூத்த பாரதிய ஜனதா கட்சி அரசியல்வாதி ஆவார். நீதிபதி ராஜ்வி அமர் சிங், , மற்றும் ராணி ஜஸ் கன்வார் ஆகியோருக்கு மகனாக பிறந்தார். மூத்த இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் இந்திய துணைத்  தலைவரான ஸ்ரீபிரியோன் சிங் ஷெகாவத் மகள் ரத்தன் கன்வாரை மணந்தார். இவருக்கு 1 மகளும் 2 மகனும் உள்ளனர். ஒரு மகள் முமால் ராஜ்வி இவர் வழக்கறிஞ்சர் ஆவர். விக்ரமாதித்ய சிங் ராஜீ லண்டனில்  படிக்கிறார் அபிமன்ய சிங் ராஜிவ்  , ராஜஸ்தானில் யுவ மோர்ச்சாவின் துணை ஜனாதிபதியாக பாரதிய ஜனதா கட்சி உள்ளார் , அவரது தாத்தாவுக்கு ஒரு அரசியல் வாரிசாக கருதப்படுகிறார்.

அவர் ராஜஸ்தான் அரசில் சுகாதார அமைச்சராகவும், சித்தோர்காரில் தோகுதியில்  எம்.எல்.ஏவாகவும் இருந்தார். 2008 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் வித்யாதர் நகர் தேர்தலில் அவர் போட்டியிட்டார். 2013 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தல்களில் ராஜிவி 37,920 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார்..

</doc>
<doc id="375674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375674" title="தொன்மை மிகு மாநிலம்">
தொன்மை மிகு மாநிலம்

முன்னுரை 
என்ற வரியானது சிறப்பு மிக்க எம் தாய்மொழியாம் தமிழுடன் எம் மாநிலத்தின் தொன்மையையும் விளக்குகிறது என்று கூறலாம். 

பொருளடக்கம் - அமைவிடம்

சிறப்பம்சங்கள் 

தமிழகத்தின் சிறப்புகள் 
என சிறப்புமிக்க மாவட்டங்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது எம் மாநிலம். 

முடிவுரை

</doc>
<doc id="375675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375675" title="நஞ்சுகளின் அரசி">
நஞ்சுகளின் அரசி

தாவரவியல் பெயர் : "அக்கோனிட்டம் நெபெல்ஸ்" Aconitum napellus

குடும்பம் : ரனன்கு லேசியீ (Ranunculaceae ) 

இச்செடி 3-4 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. தண்டு நீண்டு இருக்கும். இலைகள் பிளந்து போய் சிறு பிரிவுகள் கொண்டிருக்கும். இச்செடியில் ஊதாநிறப்பூக்கள் வருகின்றன.

இச்செடியில் நச்சுத்திறம் வாய்ந்த ஆல்காலாயிடுகள் உள்ளன. இச்செடியிலிருந்துதான் அம்புகளின் நுனியில் தடவக்கூடிய சிறந்த நஞ்சு தயாரிக்கப்படுகிறது. இதன் வேரில் இருக்கும் அக்கோனிட்டைகள் என்ற நச்சுப் பொருள்தான் இதன் சக்திக்கு காரணம் ஆகும். இதில் மிக மிக கொடிய நஞ்சு உள்ளது. ஆகையால் இதை நஞ்சுகளின் அரசி என்று அழைக்கிறார்கள்.
இச்செடிகள் அமெரிக்காவில் கால்நடைகளுக்கு பெருத்த சேதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இது அமெரிக்கா,இந்தியாவின் இமயமலைப்பகுதியில் வளர்கிறது. இவற்றில் 18 சாதிச்செடிகள் உள்ளன. அக்கோனிட்டம் பெரக்ஸ் என்கிற செடியின் சாறு நாவில் பட்டால் 18 மணிநேரத்திற்கு நாக்கு மரத்துப்போய் விடுகிறது.

</doc>
<doc id="375677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375677" title="திருச்சிராப்பள்ளி பிரபலங்கள்">
திருச்சிராப்பள்ளி பிரபலங்கள்

 தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த மாவட்டமான திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரத்தை ("ஆங்கிலம்" : Tiruchirappalli அல்லது "Trichinopoly"(Tiruchirappalli earlier known as Trichinopoly )) ), பின்வரும் பிரபலங்கள் தங்கள் வாழ்வை அடிப்படையாகக் கொண்டவர்கள்

</doc>
<doc id="375678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375678" title="பல்லூடக நிலப்படக்கலை">
பல்லூடக நிலப்படக்கலை

பல்லூடக நிலப்படக்கலை ("multimedia cartography") என்பது புவியியல் தகவல்களை கொண்ட தொகுப்பு, இது பல்வேறு இடைமுகப்பு மூலமாக தகவல்களை வழங்க அனுமதிக்கும்.

பல்லூடகம் மூலம், தொழில்நுட்பம் புவியியல் தகவலை வழங்குவதற்கான வேறுபட்ட வழிகளை வழங்குகிறது. விளக்கக்காட்சியில், காகித அடிப்படையான வரைபடங்களிலிருந்து பயனருக்கு கிடைக்கும் தகவல்களின் ஒளிவழித்தடங்களை விரிவாக்க நோக்கம் கொண்டுள்ளது. பல்லூடகம் பரவலான ஆதார தொகுப்புகளால் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் சேமிக்கப்பட்ட நிலவள தரவைக் காண வேறுபட்ட வழியை வழங்குகிறது.

</doc>
<doc id="375681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375681" title="இந்தியாவின் கம்யூனிச காடுகள்">
இந்தியாவின் கம்யூனிச காடுகள்

இந்தியாவின் கம்யூனிச காடுகள்

 இந்தியாவில் உள்ள பல கிராம சமூகங்கள் பாரம்பரியமாக காடுகளை ஒரு நிலையான அடிப்படையில் பயன்படுத்துகின்றன. இருப்பினும், இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சி 19 ஆம் நூற்றாண்டில் பல சட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியது, வன வளங்களைப் பயன்படுத்தி உள்ளூர் மக்களின் உரிமைகளை குறைத்துவிட்டது. வனச் சட்டம், 1865 மற்றும் வனக் கொள்கை, 1894 ஆகியவை இதில் உள்ளடக்கப்பட்டன. சில சட்டங்கள், வனப்பாதுகாப்பு நோக்கத்திற்காக வனப் பயன்பாட்டுக்கு கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கும் முயற்சியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டாலும், இந்திய ரயில்வே போன்ற முக்கியமான துறைகளுக்கு மரங்கள் வெட்டப்படுவது தடுக்கப்படவேண்டும்.
 பொதுவாக, இனவாத காடுகள் இரண்டு வழிகளில் உருவாகின்றன. 
 வடகிழக்கு இந்தியாவில் சமூக வன முகாமைத்துவம் மிகவும் பரவலாக உள்ளது, அங்கு மக்கள் தங்கள் வன வளங்களை நேரெதிரான காலத்திலிருந்து நிர்வகிக்கின்றனர். மதச்சார்பற்ற அச்சுறுத்தல்கள், கலாச்சார உணர்வுகள் மற்றும் / அல்லது தொடர்ச்சியான பாரம்பரிய முறைகளை வெளிப்படுத்துதல், அரசியல் வெளிப்பாடு மற்றும் பல்லுயிரியக் கருத்துக்களை நிர்வகிப்பது போன்ற பல்வேறு வகையான காரணங்களுக்காக இந்தச் சமுதாயங்கள் பெரும்பாலும் இந்த காடுகளை நிர்வகிக்கின்றன.
இந்த காடுகள் பல்வேறு வகையான மாநிலங்களில் காணப்படுகின்றன
 இத்தகைய இனவாத வன முகாமைத்துவத்திற்கும் ஊழியர்களுக்கும் இந்திய அரசு பயிற்சி அளித்து 

வருகிறது, குறிப்பிடத்தக்க வகையில், 2002 ல் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் மாநில ரீதியாக கூட்டுறவு இயக்கத்தை உள்ளடக்கிய இத்தகைய திட்டங்களை நிறைவேற்றுவதற்காக உலக வங்கி பல பெரிய கடன்களை முன்வைத்தது. இந்த திட்டம், வெளிப்படையான தன்மை மற்றும் கவனம் செலுத்தவில்லை என்று விமர்சிக்கப்பட்டது

</doc>
<doc id="375682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375682" title="வி.எஸ். சுனில்குமார்">
வி.எஸ். சுனில்குமார்

வி.எஸ். சுனில் குமார் ஒரு இடதுசாரி அரசியல்வாதியாகவும், இப்போது வேளாண் அமைச்சராகவும் இருந்தார். 2011 இல், அவர் கேரளாவின் திரிசூர் மாவட்டத்தில் கைப்பாமங்கலம் சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் ஒரு வழக்கறிஞர் மற்றும் அரசியல் தொழிலாளி ஆவார். அவர் தனது உயர்நிலை பள்ளி வாழ்க்கையின் போது, தனது அரசியல் வாழ்க்கையை ஆல் இன் இந்தியா மாணவர்களுடன் தொடங்கினார். அவர் ஏஐஎஸ்எஃப் மாநிலத்திலும் தேசிய மட்டத்திலும் பல்வேறு பதவிகளை வகித்திருந்தார். 1998 இல் அவர் அகில இந்திய மாணவர் கூட்டமைப்பின் தேசிய செயலாளராக இருந்தார்.
அவர் V.S.  சுப்ரமணியன் மற்றும் சி.கே. பிரேமாவதிக்கு மகனாக   பிறந்தார்., அவருக்கு ரேகா என்ற மனைவியும் மற்றும்  நிரஞ்சன் கிருஷ்ணா (9 வது வகுப்பு மாணவன்) ஒரு மகனும்  உள்ளனர். 

</doc>
<doc id="375683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375683" title="தீச் செடி">
தீச் செடி

தாவரவியல் பெயர் : "டிட்டாம்னஸ் ஆல்பஸ்" Dictamnus albus

குடும்பம் : ரூட்டேசியீ (Rutaceae )

இவற்றில் ஒரே ஒரு சாதிச் செடி மட்டுமே உள்ளது. .

இச்செடி தெற்கு ஐரோப்பாவிலும், வடக்கு சீனாவிலும் வளர்கிறது.

</doc>
<doc id="375684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375684" title="பொன் குருவி">
பொன் குருவி

=பொன் குருவி=

பகட்டான நிறத்தைக் கொண்டிருக்கும். ஆண் பறவை மேற்புறம் கருமையாகவும் அடிப்பக்கம் ஆழ்ந்த சிவப்புமாக இருக்கும். பெண் மேற்புறம் சாம்பலும் அடிப்பக்கம் மஞ்சளுமாக இருக்கும். சில இனங்களிலே இந்த நிறங்கள் ஆழமாகவும், சிலவற்றில் லேசாகவும் இருக்கும். இந்த குருவிகளெல்லாம் கீச்சாங் குருவிக்கு நெருங்கியவை. இவற்றைச் செங்கீச்சான் குருவிகள் (Red Shrikes) என்றும், மினிவெட்டுக்கள் (Minivets) என்றும் ஆங்கிலப் பறவையிலாளர் சொல்வர்.

இந்தியாவிலும், இலங்கையிலும், மலேசியாவிலும், அதைச் சேர்ந்த தீவுகளிலும் வாழ்கின்றன. சாதாரணமாக அடர்ந்த காடுகளில் மரங்களிலேயே வசிப்பவை. இலைகளிலும் கிளைகளிலும் சிறு பூச்சிகளைத் தேடிப்பிடித்து தின்னும். ஐந்தாறு பறவைகள் சேர்ந்த சிறு கூட்டங்களாக உலவும். மரத்தின் உச்சிக்கிளைகளில் அடிக்கடி சேர்ந்திருக்கும். ஆண்கள் எந்நேரமும் ஒலித்துக்கொண்டே இருக்கும்.

மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை நெடுகிலும் வாழ்கிறது. கொடைக்கானலிலும் நீலகிரியில் சாதாரணமாகக் காணலாம். இது இலங்கையிலும் உண்டு. கேரளாவில் மிகுதியாக உண்டு. ஆண் பறவைகளும் பெண் பறவைகளும் வெவ்வேறாகப் பிரிந்து 4,5 அடங்கிய சிறு கூடங்களாக உலவும். இங்குமங்கும் துள்ளிக் குதித்துக்கொண்டு இலையிலும் கிளையிலும் சிறு பூச்சிகளை உண்டு திரியும். சில சமயம் பறந்து செல்லும் பூச்சிகளையும் தாவி பறந்து பிடிக்கும். 

மிக மெல்லியனான மரக்கொம்புகளை அல்லது மிக மெல்லிய வேர்களைக் கொண்டு உயரமான மரக்கிளைகளில் ஆழமில்லாத கிண்ணம் போன்ற சிறு கூடு கட்டும். கூட்டின் வெளியே கற்பாசியைக் கொண்டு போர்த்தி வைக்கும். ஒரு தடவைக்கு இரு முட்டைகள் இடும். முட்டை வெளுப்பான கடற்பச்சை அல்லது சாம்பல் பச்சை நிறமாக இருக்கும். நீலகிரியிலே ஜூன் முதல் செப்டம்பர் வரையில் முட்டையிட்டுக் குஞ்சு பொரிக்கும்.

</doc>
<doc id="375686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375686" title="களி சரண் ஷரப்">
களி சரண் ஷரப்

காளி சரண் சரப் இந்தியவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஜெய்ப்பூர் நகரின் சட்டசபை உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராக உள்ளார். அவர் ராஜீ அமைச்சகத்தில் அமைச்சராக பணியாற்றினார். அவர் ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்தில் மற்றும் சட்ட பல்கலைக்கழக  கல்லூரியில் சேர்ந்து பி.காம். மற்றும் சட்டம் பயின்றர். அவர் மருத்துவ மற்றும் சுகாதார, மருத்துவ மற்றும் சுகாதார சேவைகள் (ESI), மருத்துவ கல்வி, ஆயுர்வேத & ராஜஸ்தான் இந்திய மருத்துவ முறையில் அமைச்சர் ஆவார் . ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவர் ஆவார்.

rajassembly

</doc>
<doc id="375688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375688" title="மாங்குடி, புதுக்கோட்டை">
மாங்குடி, புதுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், அன்னவாசல் ஒன்றியத்தில்    மாங்குடி கிராமம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="375692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375692" title="மின்னணு கட்டணம் செலுத்துதல்">
மின்னணு கட்டணம் செலுத்துதல்

மின்னணு மசோதா பணம் ஆன்லைன், மொபைல் மற்றும் தொலைபேசி வங்கியின் ஒரு அம்சமாகும்.  ஒரு நிதி நிறுவனத்தின் ஒரு வாடிக்கையாளர் தங்கள் பரிவர்த்தனை அல்லது கிரெடிட் கார்டு கணக்கில் இருந்து ஒரு கடன் அளிப்பவருக்கு   விற்பனையாளரிடம் பணம் செலுத்துவதற்கு அனுமதிப்பதுடன், ஒரு குறிப்பிட்ட கணக்கிற்கு எதிராக வரவு வைக்கப்படும் . ஒரு தனிநபர். இந்த பணம் பொதுவாக ஒரு தேசிய கட்டண முறையால், நேரடியாக வைப்புத்தொகையாக மின்னணு முறையில் செயல்படுத்தப்படுகிறது, வங்கிகளால் இயங்குகிறது .செலுத்துதல் பொதுவாக செலுத்துபவரால் ஆரம்பிக்கப்படுகிறது, 

மசோதா கட்டண வசதி தவிர, பெரும்பாலான வங்கிகள் தங்கள் மின்னணு கட்டணம் செலுத்தும் முறைகளுடன் பல்வேறு அம்சங்களையும் வழங்குகின்றன. மறுபயன்பாட்டிற்காக  பணம் ெசலுத்துபவா்கள் மீளமைப்பதற்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட தேதியில் (அடமானம் மற்றும் ஆதரவு கொடுப்பனவு போன்ற தவணைகளுக்கு வசதியானது) முன்கூட்டியே பணம் செலுத்துவது  அடங்கும். பல சந்தர்ப்பங்களில் கட்டணம் செலுத்தும் தரவும் வாடிக்கையாளரின் கணக்கியல் அல்லது தனிப்பட்ட நிதி மென்பொருளில் நேரடியாக பதிவிறக்கம் செய்து வெளியிடப்படும்.

இந்த தொழில்நுட்பம் 1990 ம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.  இணைய தள வசதி  அதிகரிக்கும் வரை ஆரம்பத்தில் மெதுவாக இருந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டளவில், மின்னணு கட்டணம் செலுத்தும் முறைகளை ஏற்றுக்கொள்வது வியத்தகு அளவில் அதிகரித்தது.

நுகர்வோர் பார்வையில் இருந்து, மின்னணு கட்டணம் ெசலுத்துவது மலிவானதும், மற்றும்வே கமானதும், எழுதுவதற்கும், அனுப்புவதற்கும், காசோலையும் விட மிகவும் வசதியாக உள்ளது. கூடுதலாக, வரம்புகள் இருப்பினும், பரந்த அளவிலான வங்கி கணக்குகள் அல்லது கிரெடிட் கார்டுகள் கட்டணம் ெசலுத்துவதற்கும்  மின்னணு கட்டணம் ெசலுத்துவதற்கும் பயன்படுத்தலாம் .

மின்னணு மசோதா வழங்கல் மற்றும் பணம் செலுத்துதல் ஆகியவை வாடிக்கையாளர்களுக்கு  விரைவாகவும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு கட்டணம்   செலுத்துவதற்கும்  விரைவான நிதி அணுகலைப் பெற உதவுகிறது, மேலும் பணப்புழக்கத்தை மேம்படுத்துகிறது.

வங்கிகளுக்கு மின்னணு  கட்டணம் செலுத்துவதினால் செயலாக்க செலவினங்கள் குறைவதோடு கடிதம்த்தை எழுதுவதும் குறைகிறது , மேலும் வாடிக்கையாளர்களின் விசுவாசத்தையும்அதிகாிக்கிறது.  2003 ஆய்வில், வங்கிகள் "ஆன்லைன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதிக விசுவாசத்தை காட்டுகின்றன மற்றும் பிற சலுகைகளை ஏற்றுக்கொள்கின்றன".

</doc>
<doc id="375696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375696" title="ஷியாமால் குமார் சென்">
ஷியாமால் குமார் சென்

ஷியாமால் குமார் சென் (பிறந்த 25 நவம்பர் 1940) என்பது ஒரு பெங்காலி இந்திய வங்காள நீதியாளர் ஆவாா்.  அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில் பணியாற்றிய தலைமை நீதிபதி ஆவாா்.மே 1999 முதல் ஏ.டி. கிட்வாய் பதவி விலகிய பின் இவா் மேற்கு வங்க மாநில கவா்னராகவும் பணியாற்றினாா்.

 ஸ்காட்டிஷ் சர்ச் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பை முடித்தபின், சட்டப் படிப்பை  கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில். பயின்றாா்

கொல்கத்தா (கீழ் பல்கலைக்கழகம் கல்கத்தா) சிட்டி கல்லூரியில் வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை சட்டங்கள் சாா்ந்த  விாிவுரையாளராக  1964 முதல் 1971 வரை பணிபுாிந்தாா். மேலும் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில்  சட்ட வல்லுநராக 1971 முதல் 1985 வரை பணிபுாிந்தாா்.  பிப்ரவரி 1986 அன்று   , கல்கத்தா உயர் நீதிமன்றத்தில் நிரந்தர நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டாா். பின்னா் தலைமை நீதிபதியாக 8 ஜூலை 2000 இருந்து  அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில் பணிப்புாிந்தாா்.

மேற்கு வங்க ஆளுநராக மே முதல் டிசம்பர் 1999 வரை பணியாற்றினாா்.

</doc>
<doc id="375697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375697" title="ஓரினச்சார்பு">
ஓரினச்சார்பு

கணிதத்தில், ஒரு சமவளையம் (பண்டைய கிரேக்க:  ஐசோஸ் "சம"), மற்றும்  "வடிவம்" அல்லது "வடிவம்") ஒரு தலைகீழ் அல்லது மரபியல் (அதாவது ஒரு கணித மேப்பிங்) ஆகும். இரண்டு கணிதப் பொருள்களும் சமசீரற்றவையாகும்.

           ஒரு தன்னியக்க நுண்ணுயிரி என்பது ஒரு மூலக்கூறு ஆகும், அதன் மூலமும் இலக்கணமும் இணைந்திருக்கும். இரு சமச்சீரற்ற பொருள்கள் வேறுபடுதலால் வரையறுக்கப் பயன்படும் பண்புகளை மட்டுமே பயன்படுத்துவதன் மூலம், சமச்சீரற்ற தன்மை உடையது, இவ்வாறு, ஒரே மாதிரியான பண்புகள், அவற்றின் விளைவுகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டால், ஒரே       மாதிரியான விஷயங்களைக் கருதலாம்.

 குழுக்கள் மற்றும் மோதிரங்கள் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான இயற்கணித கட்டமைப்புகளுக்கு, ஒரே மாதிரியான ஒரே மாதிரியான ஒரே மாதிரியான ஒரு தனிமையாக்கம் ஆகும்.

டோபாலஜியில்,மோர்பிஸம் தொடர்ச்சியான செயல்பாடுகள், ஐசோமோர்பீம்கள் ,ஹோமோமோர்ஃப்சிஸ் அல்லது பிக்கன்டினவுன் செயல்பாடுகளாகவும் அழைக்கப்படுகின்றன. கணிதவியல் பகுப்பாய்வில்,முரண்பாடுகள் வேறுபடுபவையாக செயல்படுகின்றன, ஐசோமோர்பிஸ்கள் மேலும் டிஃபோமோர்பிஸ்ம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு நியோமோர்ஃபிஸம் என்பது ஒரு நியமன வரைபடம்.இரண்டு பொருள்களை நியோமோக்பாலிக் என்று கூறப்படுகிறது என்றால் அவர்களுக்கிடையில் ஒரு நியமன சமன்பாடு இருந்தால் வேண்டும்.உதாரணமாக, ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட-பரிமாண வெக்டார் வால் V இல் இருந்து அதன் இரண்டாம் இரட்டை இடைவெளியில் இருந்து நியமன வரைபடம் ஒரு நியமன சமத்துவமமாகும்; மறுபுறத்தில், வி அதன் இரட்டை இருப்பிடத்திற்கு சமமானதாக இருக்கிறது, ஆனால் பொதுவாக பொதுவில் இல்லை.
சொற்பிறப்பியல் வகை  கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி முறைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு வகையிலான ஒரு உருமாதிரி f: X → Y என்பது ஒரு இரு சமச்சீர் தலைகீழ் என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறீர்களானால், ஐ.மா. → x = X மற்றும் fg = 1Y, 1X மற்றும் 1Y X மற்றும் Y இன் அடையாள அடையாளங்கள் முறையே.

ஒரு உறுதியான பிரிவில் (அதாவது, ஒரு பொருளை செட் மற்றும் மோர்ஃபார்ம்கள் என்று வகைப்படுத்தலாம், இது ஒரு பிரிவினருக்கு இடையில் உள்ள மேப்பிங்ஸ் ஆகும்), குழுக்கள், மோதிரங்கள் மற்றும் தொகுதிகள் போன்ற இயற்கணித பொருள்களின் பரப்பியல் இடைவெளிகள் அல்லது பிரிவுகளின் வகை போன்றஅடிப்படை சமன்பாடுகளில் ஒரு சமவளையம் இருக்க வேண்டும்.இயற்கணித வகைகளில் (குறிப்பாக, உலகளாவிய இயற்கணிதம் என்ற வகையிலான வகைகள்), ஒரு சமோபிராஸிசம் என்பது ஒரு தனித்தன்மையும், இது அடிப்படைக் கூறுகளில் உயிரோட்டமுள்ளதாகும்.
எவ்வாறாயினும், இருசமயத் தத்துவங்கள் அவசியமற்ற சமத்துவமின்மை அல்ல(இடப்பெயர்ச்சி இடைவெளிகளின் வகையைப் போன்றது), 
மற்றும் ஒவ்வொரு பொருளும் ஒரு அடிப்படை அமைப்பை ஏற்றுக்கொள்கின்ற வகையிலான பிரிவுகள் உள்ளன, ஆனால் இதில் சமோபார்ஃபிக்சியங்கள் பின்தங்கியவை (அல்லசி.டபிள்யு-வளாகங்களின் ஓரினச்சேர்க்கை வகை போன்றவை) 
 

 சுருக்கம் இயற்கணிதத்தில், இரண்டு அடிப்படை
ஐசோமோபீசம்  வரையறுக்கப்படுகின்றன:
ஒரு இயற்கணித கட்டமைப்பின் ஆட்டோமேர்ஃபீசஸ் ஒரு குழுவை உருவாக்குவது போலவே, ஒரு பொதுவான கட்டமைப்பைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் இரண்டு இயற்கணிதங்களுக்கிடையேயான சமச்சீர் தன்மை குவியல் உருவாக்குகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட சமசீரற்ற தன்மையைக் கூறுவதன் மூலம் இந்த இரண்டு குணாதிசயங்களும் இந்த குவியலை ஒரு குழுவாக மாற்றிவிடும்.

கணிதப் பகுப்பாய்வில், லாப்ளேஸ் உருமாற்றம் என்பது இயற்கணித சமன்பாடுகளுக்கு கடினமான வேறுபாடு சமன்பாடுகளை வரையறுக்கும் ஒரு சமநிலையமைப்பாகும்.

வரைபடக் கோட்பாட்டில், இரண்டு வரைபடங்களுக்கிடையேயான ஒரு மாதிரியாக்கம் ஜி மற்றும் எச் என்பது G இன் உயரங்களைக் குறிக்கும் ஒரு பன்முக வரைபடம் f என்பது "H விளிம்புகளை" பாதுகாக்கிறது, அதாவது "விளிம்புக் கோட்டின்" Ƒ (u) ƒ (v) க்கு எச் H ல் உள்ள ஒரு விளிம்பில் இருந்தால் மட்டுமே வரைபட சமன்பாடு பார்க்கவும்.

கணித பகுப்பாய்வு, இரு ஹில்ட்பெர் இடைவெளிகளுக்கு கூடுதலாக, ஸ்கேலார் பெருக்கல், மற்றும் உள் தயாரிப்பு ஆகியவற்றைப் பாதுகாத்தல்.

I

 சமம்; அவை வேறுபட்ட விளக்கங்கள் ஆகும் - முதலாவதாக ஒரு செறிவான ஒன்று (தொகுப்பு பில்டர் குறிப்பேட்டில்), மற்றும் இரண்டாவது விரிவான ஒன்று (வெளிப்படையான கணக்கெடுப்பு ) - முழுமையாக்கிகளின் அதே துணைக்குழு.இதற்கு மாறாக, {A, B, C} மற்றும் {1,2,3} செட்கள் சமமாக இருக்காது - முதல் எழுத்துக்கள் இருக்கும் உறுப்புகள் உள்ளன.
இவை செவ்வக வடிவங்களாக இருக்கின்றன, ஏனென்றால் வரையறுக்கப்பட்ட செட்கள் தங்கள் கார்டினலின் (உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையால்) ஐஒமோபிராசத்திற்குத் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன, இவை இரண்டும் மூன்று கூறுகள் உள்ளன, ஆனால் சமோபரிஸம் பல தேர்வுகள் உள்ளன - ஒன்று சம 
எந்தவொரு சமோபரிஸமும் வேறு எந்த விடயத்தையும் விட சிறந்தது. இந்த பார்வை மற்றும் இந்த கருத்தில், இந்த இரண்டு செட் சமமானவை அல்ல, ஏனென்றால் அவற்றை ஒரே மாதிரியாகக் கருதுவதில்லை: அவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு சமச்சீரற்றத்தைத் தேர்வு செய்யலாம், ஆனால் இது அடையாளத்தை விட பலவீனமான கூற்று ஆகும் - தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐசோமோர்ஃபிஸின் சூழலில் மட்டுமே செல்லுபடியாகும். எந்தவொரு சமத்துவமற்றதும் வேறு எந்த விடயத்திலும் உள்ளதாக இல்லை. இந்த பார்வை மற்றும் இந்த கருத்தில், இந்த இரண்டு செட் சமமானவை அல்ல, ஏனென்றால் அவற்றை ஒரே மாதிரியாகக் கருதுவதில்லை: அவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு சமச்சீரற்றத்தைத் தேர்வு செய்யலாம், ஆனால் இது அடையாளத்தை விட பலவீனமான கூற்று ஆகும் - தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐசோமோர்ஃபிஸின் சூழலில் மட்டுமே செல்லுபடியாகும்.

</doc>
<doc id="375698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375698" title="யூ.பி.பனாகர்">
யூ.பி.பனாகர்

உஜேன்ஷ்வர் பி. பனாகர் (பிறப்பு: மே 4, 1960) ஹைதர்கூர்) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.ஹைரேக்கூர் சட்டசபை தொகுதியிலிருந்து 14 வது கர்நடகா சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="375699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375699" title="620 (எண்)">
620 (எண்)

620 என்பது 619 க்கு அடுத்த  இயல் எண் மற்றும் 621 க்கு முந்தைய இயல் எண்

</doc>
<doc id="375701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375701" title="ஒலிம்பிக்கில் பூட்டான்">
ஒலிம்பிக்கில் பூட்டான்

பூட்டான் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் முதன்முதலில் 1984 லாஸ் ஏஞ்சலசு ஒலிம்பிக்கில் பங்கேற்றது. அன்று முதல் 2008 ஆம் ஆண்டு வரை நடைபெற்ற ஒவ்வொரு கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகளிலும் பூட்டான் வில்வித்தைப் போட்டிகளில் மட்டுமே கலந்து கொண்டது. வில்வித்தை பூட்டானின் தேசிய விளையாட்டாகும்.

பூட்டான் சார்பாக வில்வித்தை அல்லாத போட்டியில் பங்கேற்ற முதல் போட்டியாளர் குன்சாங் சோடன் என்னும் பெண்மணி ஆவார். இவர் 2012 ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பெண்கள் 10 மீட்டர் காற்றழுத்த துப்பாக்கி சுடும் போட்டியில் போட்டியிட்டார். பூட்டான் இதுவரை ஒலிம்பிக் பதக்கம் எதனையும் பெறவில்லை. பூட்டான் மிகவும் மலைப்பாங்கான குளிர் பிரதேசம் ஆனாலும், அந்நாடு குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகள் எதிலும் இதுவரையில் கலந்து கொள்ளவில்லை.

பூட்டான் ஒலிம்பிக் குழு 1983 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டது, அதே ஆண்டில் பன்னாட்டு ஒலிம்பிக் குழுவினால் இவ்வமைப்பு அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="375702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375702" title="சிவா கீர்த்தி சிங்">
சிவா கீர்த்தி சிங்

சிவ கீர்த்தி சிங் (பிறந்த 13 நவம்பர் 1951 பிறந்தார்) இந்தியாவின் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி. இதற்குமுன் இவர் அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தில்  தலைமை  நீதிபதியாக பணியாற்றினாா்.

</doc>
<doc id="375703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375703" title="அரிய மரம்">
அரிய மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "வெர்னோனியா சேர்வராயன்சிஸ்" Veronia shevafoyensis

குடும்பம் : ஆஸ்ட்ரேசியீ (Asteraceae )

இம்மரம் 20 அடி உயரம் மட்டுமே வளரும். இதில் வரும் பூக்கள் மிகச்சிறியதாக வெளிர் ஊதா நிறத்தில் இருக்கும். 

இம்மரத்தின் தாயகம் இந்தியா ஆகும். இது தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம் ஏற்காட்டில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="375705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375705" title="அசென்ஷன் தீவு">
அசென்ஷன் தீவு

=அசென்ஷன் தீவு= 

தென் அட்லாண்டிக் கடலில் செயின்ட் ஹெலினா தீவிற்கு 700 மைல் வடமேற்கே உள்ள எரிமலைத் தீவு. இத்தீவை சுற்றியுள்ள கடலில் பலவகை மீன்களும், ஆமைகளும் ஏராளமாகக் கிடைக்கின்றன. இத்தீவில் முயல்களும், காட்டு ஆடுகள் போன்றவை அதிகம் காணப்படும். இத்தீவை முதன்முதலில் போர்ச்சுகீசியர்கள் 1501-ல் அசென்ஷன் தினத்தன்று கண்டுபித்ததால் இது இப்பெயர் பெற்றது. ஆங்கிலேயருக்குச் சொந்தமான இத்திவு 1815-ல் நெப்போலியன் செயின்ட் ஹெலினாவிற்கு வந்த பின் ராணுவ முறையில் வலுப்படுத்தப்பட்டது. ஆங்கிலேயருக்குச் சொந்தமான இத்திவு 1815-ல் நெப்போலியன் செயின்ட் ஹெலினாவிற்கு வந்த பின் ராணுவ முறையில் வலுப்படுத்தப்பட்டது.

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="375708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375708" title="சிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்பு">
சிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்பு

சிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்பு என்பது சிறப்பியல்புத் தடங்கலின் கணித எதிா்மறையாகும்.செலுத்தீட்டு பாதையில் சிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்புக்கான பொதுவான சமன்பாடு :
இங்கு
செலுத்தீட்டு பாதையில் மின்னோட்டம் மற்றும் மின்னழுத்த கூறுகளுக்கும் சிறப்பியல்பு மாறுதிசை மின்னேற்புக்கும் இடையே உள்ள தொடா்பு :
இங்கு formula_9 மற்றும் formula_10 என்ற மேல்குறியீடுகள் முன்னோக்கு மற்றும் பின்னோக்கு செல்வியக்க அலையினை குறிக்கிறது.

</doc>
<doc id="375709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375709" title="ஜான் டி. ஜோன்ஸ்">
ஜான் டி. ஜோன்ஸ்

ஜான் டி. ஜோன்ஸ் (1849-1914)
ஜோன்ஸ் பென்சில்வேனியாவில் பிறந்தார். 1894 ஆம் ஆண்டில் மினசோட்டா பிரதிநிதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, அவர் இரண்டு முறை பணியாற்றினார், 1897 இல் பேச்சாளர் ஆனார். 1898 ஆம் ஆண்டில், ஜோன்ஸ் மினசோட்டா ஆட்சி குழுவில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அங்கு அவர் , 1902 வரை பணியாற்றினார். 

குறிப்புகள்
 கடந்த கால மற்றும் தற்போதையத மினசோட்டா சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள். 
[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]] [[பகுப்பு:சிவகங்கை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் [தொடங்கிய கட்டுரைகள்]

</doc>
<doc id="375712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375712" title="அருங்காட்சியகம் மேலாண்மை மற்றும் குர்கெர்ப்ஷிப்">
அருங்காட்சியகம் மேலாண்மை மற்றும் குர்கெர்ப்ஷிப்

அருங்காட்சியகம் மேலாண்மை மற்றும்காப்பகங்கள்; என்பது அருங்காட்சியக நிபுணர்களின், ஆலோசகர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆகியோரை இலக்காகக் கொண்ட ஒரு சர்வதேச ரீதியான மதிப்பாய்வு ஆகும். அதன் உள்ளடக்கம் அருங்காட்சியக நடைமுறையில் உள்ள தற்போதைய பிரச்சினைகளை ஆய்வு செய்ய நோக்கம் கொண்டுள்ளது. நிர்வாகம், காப்பகங்கள், சேகரிப்பு மேலாண்மை, தகவல் தொடர்பு, பாதுகாப்பு, பன்முகத்தன்மை, பூகோளமயமாக்கல், ஆளுமை, விளக்கம், தலைமை, மேலாண்மை, புதிய தொழில்நுட்பம், தொழில்முறை நெறிமுறைகள், பொது சேவை, நோக்கம் / நோக்கம் மற்றும் சமூக பொறுப்பு போன்ற காரணிகள் உள்ளடக்கியது.

 ரூட்லெட்ஜ் பத்திரிகை மூலம் காலாண்டுf;F xUKiw வெளியிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375713" title="வத்னல் ராஜண்ணா">
வத்னல் ராஜண்ணா

வத்னல் ராஜண்ணா  என்பவர் கர்நடாகா மாநிலத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுத்த ஒருஇந்தியா அரசியல்வாதியாகும். கர்நாடகா சட்டசபைக்கு இவர் இரண்டு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.  

இவர் சன்னகிரி சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து கர்நாடகா சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்  n

இவர்  இந்திய காங்கிரஸ் கட்சியை சார்ந்தவராவார்  

</doc>
<doc id="375714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375714" title="நீர்க்கசிவுத்துளைகள்">
நீர்க்கசிவுத்துளைகள்

நீர்க்கசிவுத்துளைகள் (Hydathode) என்பவை இலைகளில் காணப்படும் ஒரு வகை சுரப்புத்திசு ஆகும். பொதுவாக இவை பூக்கும் தாவரங்களில் காணப்படுகின்றன. புறத்தோலில் உள்ள துளைகள் வழியாக நீரை சுரக்கின்றன. இழைத்துளைகள் இழையின் விளிம்பில் அமைந்துள்ளன. நீரில் மூழ்கி வாழும் ராணன்குலஸ் புளுயிட்டன்ஸ் தாவர இழையிலும், தரையில் வாழும் கேம்பனுலா ரோடுண்டி போலியா . தாவர இலையிலும் நீர்க்கசிவுத்துளைகள் காணப்படுகின்றன.

நீர்க்கசிவுத்துளைகள், பல உயிருள்ள செல்களின் குழுவாக காணப்படும், செல்களுக்கு இடையே அதிகமான செல் இடைவெளி காணப்படும், இவை கற்றை குழாய்களின் மாற்றுருவாக அமைந்துள்ளன. இவை எபிதம் செல்கள்" " எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. இவை துணை புறத்தோல் அறைகளில் திறக்கின்றன, பின்னர் அங்கிருந்து ஒரு துளையின் மூலம் வெளிப்புறத்துடன் தொடர்பு கொள்கின்றன, இந்த நீர் இலைத்துளை மற்ற இலைத்துளைப் போலவே காணப்பட்டாலும், அளவில் பெரியவை, ஆனால் இயக்கமற்றவை. 

காற்று குழல்களில் ஏற்படும் இறுக்கம் காரணமாக நீர்க்கசிவுத்துளைகள் நீரை இலைக்கு வெளியே கசியச்செய்கின்றன. சில சதுப்பு நிலத் தாவரங்கள் சுரக்கும் மயிருருக்களையும் பெற்றுள்ளன, அவற்றின் மூலம் சுரக்கும் உப்பு சைட்டோபிளாசத்தில் ஏற்படும் கரிம அயனிச் செறிவை குறைக்கின்றன. இதனால் இலையின் மேற்பரப்பில் வெண்மையான படலம் தோன்றுகிறது.

நீர்க்கசிவுத்துளைகள் இரு வகைப்படும்

</doc>
<doc id="375717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375717" title="கன்சியாம் திவாரி">
கன்சியாம் திவாரி

கன்சியாம் திவாரி ("Ghanshyam Tiwari", பிறப்பு: டிசம்பர் 19, 1947) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் மாநில அரசின் கல்வி அமைச்சராக பதவி வகித்தார். ராஜஸ்தானில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் மூத்த தலைவராகவும், கட்சியின் மத்திய பணிக்குழுவின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

இவர் ஜெய்ப்பூர் மாவட்டத்திலிருந்து வந்தவர். 13 வது ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் பதவி வகித்தார். தற்போது சங்கானர் சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினராக உள்ளார். சிகாரில் பிறந்த திவாரி, ஸ்ரீ கல்யாண் கல்லூரியில் வணிகவியலும்  ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து சட்டக் கல்வியில் பட்டமும் பெற்றார். 1980-இல் சிகார் தொகுதியில் முதல் முறையாக ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். 1985-இல் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1993 சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவர் சோமு தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், 2003 முதல் அவர் சங்கானர் சட்டமன்ற தொகுதியில் இருந்து தேர்தலில் வெற்றி பெற்றுள்ளார். ராஜஸ்தான் அரசில் இவர் தற்போது எப்பதவியிலும் இல்லை.

</doc>
<doc id="375720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375720" title="208 (எண்)">
208 (எண்)

208 (இருநூறு [மற்றும்] எட்டு) 207 ஐ தொடர்ந்து வரும் இயல் எண்  மற்றும் 209 அதற்கு முந்தைய  ஆகும்

208 ஒரு நடைமுறை எண், ஒரு tetranacci எண், ஒரு rhombic matchstick எண், ஒரு மகிழ்ச்சியான எண், மற்றும் அர்சனின் வரிசை உறுப்பினர். மூன்று வண்ணங்கள் கொண்ட ஒரு கணுக்கால்களிலிருந்து 208 ஐ-பேட் கழுத்தணிகள், மற்றும் மூன்று பெயரிடப்பட்ட புள்ளிகளில் 208 பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட பலவீனமான கட்டளைகள் ஆகியவை சரியாக உள்ளன.

</doc>
<doc id="375721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375721" title="காட்டுநாவல்">
காட்டுநாவல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், கந்தர்வகோட்டை வருவாய் ஒன்றியத்தில்   காட்டுநாவல் கிராமம் உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2790 ஆகும். ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1390 பேரும், பெண்கள் 1400 பேரும் அடங்குவர்.
மக்கள் தொகை 1673 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="375722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375722" title="அருங்காட்சியக மேலாண்மை மற்றும் காப்பகங்கள்">
அருங்காட்சியக மேலாண்மை மற்றும் காப்பகங்கள்

அருங்காட்சியக மேலாண்மை மற்றும் காப்பகங்கள் என்பது அருங்காட்சியக நிபுணர்களின், ஆலோசகர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆகியோரைக் கொண்ட ஒரு சர்வதேச ரீதியான மதிப்பாய்வு ஆகும். 

இது அருங்காட்சியக நடைமுறையில் உள்ள தற்போதைய பிரச்சினைகளை ஆய்வு செய்கிறது. நிர்வாகம், காப்பகங்கள், சேகரிப்பு மேலாண்மை, தகவல் தொடர்பு, பாதுகாப்பு, பன்முகத்தன்மை, பூகோளமயமாக்கல், ஆளுமை, விளக்கம், தலைமை, மேலாண்மை, புதிய தொழில்நுட்பம், தொழில்முறை நெறிமுறைகள், பொது சேவை, நோக்கம் / நோக்கம் மற்றும் சமூக பொறுப்பு போன்ற காரணிகள் உள்ளடக்கியது.

ரூட்லெட்ஜ் பத்திரிகை மூலம் வெளியிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375724" title="குரங்கு மரம்">
குரங்கு மரம்

தாவரவியல் பெயர் : சிராந்தோடென்ரான் பென்டாடாக்டிலான் Chiranthodendron pentadactylon

குடும்பம் : ஸ்டெர்குலியேசியீ(Sterculiaceae)

இம்மரம் 100 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. இதனுடைய இலைகள் பெரியதாக ஒரு அடி நீளத்திற்கு இருக்கும். இம்மரத்தில் வரும் பூக்கள் மிக விசித்திரமாகவும் ஆச்சரியமாகவும் உள்ளது. இதன் பூக்கள் ஆழ்ந்த சிவப்பு நிற மகரந்த தாள்கள் வெளியே நீட்டிக்கொண்டு உள்ளது. இது மனித கையைப் போலவே உள்ளது. விரல்கள் போல் நீண்டும் அதன் நுனியில் வளைந்த நகமும் உள்ளது. பெருவிரல் போன்றதும் உள்ளது. இந்த கைபோன்ற அமைப்பு மற்ற எந்த வகை தாவரத்திலும் கிடையாது. 

இம்மரம் மெக்சிகோவிலும், குட்டிமாலாவிலும் வளர்கிறது. புரதான காலத்தில் இம்மரத்தைக் கண்டு மெக்சிகோ மக்கள் பயந்து வந்தனர். இச்சாதியில் ஒரே இனம் மட்டுமே உள்ளது.

</doc>
<doc id="375725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375725" title="கரூர் , புதுக்கோட்டை">
கரூர் , புதுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்  ஆவுடையார்  கோயில் ஒன்றியத்தில் கரூர்  கிராமம் உள்ளது.
 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கரூர்  
கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகையில் 2490 
ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 1225 பேரும், பெண்கள் 1265 பேரும் உள்ளனர். மக்கள் தொகையில் 1541 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="375726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375726" title="பாறை தோட்டம், டார்ஜிலிங்">
பாறை தோட்டம், டார்ஜிலிங்

=பாறை தோட்டம், டார்ஜிலிங்=

பாறைத் தோட்டம் என்பது பார்போட்டி பாறை தோட்டம் இந்திய நாட்டில் மேற்கு பெங்கால் மாநிலத்தில் பார் போட்டி பாறை தோட்டம் அமைந்துள்ளது. இந்த பகுதியில் வெடில் மலை அருவி மற்றும் கங்கா மாயா தோட்டம் சுற்றுலா மையப்பகுதியில் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. கங்காமாயா தோட்டம் புதியாதாக அமைக்கப்பட்ட சிறப்பு வாய்ந்த பூங்கா தோட்டம் ஆகும். கிராம மக்கள் விரும்பும் வகையில் டார்ஜிலிங் அமைந்துள்ளது 1980 ஆம் ஆண்டில் பாறைத் தோட்டம் அமைந்துள்ளது. சிரி ஜான் அந்தரசன் பாறைத் தோட்டம் மற்றும் லோயாடி பாறைத்தோட்டம் அமைந்துள்ளது.

1835ஆம் ஆண்டில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த பகுதியாக விளங்கியது அந்நாட்டின் அரசர் ராஜா சிக்கிம் ஆவார்.

</doc>
<doc id="375728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375728" title="ஜக்திஷ் பிரசாத் மதூர் (இராஜஸ்தான் அரசியல்வாதி)">
ஜக்திஷ் பிரசாத் மதூர் (இராஜஸ்தான் அரசியல்வாதி)

ஜக்திஷ் பிரசாத் மதூர் (13/1 / 1928 - 04/ 08/2007, Jagdish Prasad Mathur ) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் ஒரு தலைவராக இருந்தவர் ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் சிகார் மாவட்டத்தில் 1928 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். ராஷ்ட்ரிய ஸ்வயம்சேவக் சங்கத்துடன் இணைந்த இவர், 1952இல் பாரதீய ஜன சங்கத்தில் உறுப்பினராக ஆனார். 1957-62 காலப்பகுதியில் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் ஜன சங்கத்தின் ராஜஸ்தான் பிரிவின் செயலாளராகவும், தலைவராகவும் பணியாற்றினார். பின்னர் அவர் 6 வது மக்களவையில் சிகர் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்ப்ட்டார். மேலும் 3-4-1970 முதல் 2-4-1976 வரை இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல்சபை மாநிலங்களவை  உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="375729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375729" title="பி.ஆர். சுதாகர லால்">
பி.ஆர். சுதாகர லால்

பி.ஆர். சுதாகர லால் என்பவர்  கர்நாடகாவின் தும்கூர் மாவட்டத்தின் கொரட்டாகரே சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 2013 ல் நடைப்பெற்ற தேர்தலில் பரமேஸ்வரரை தோற்கடித்து சட்டமன்ற உறுப்பின்ராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="375730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375730" title="தனி விலக்குரிமை">
தனி விலக்குரிமை

தனி விலக்குரிமை
தனி விலக்குரிமை என்பது சட்டம் சட்டப் பொறுப்பிலிருந்து விலக்களிப்பதன் மூலமாகச் சிலருக்கு விலக்குரிமை அளிக்கிறது.'சட்டத்தின் முன் அனைவரும் சமம்' என்ற கொள்கையினைக் கடைப்பிடிக்கின்ற நாடுகள் கூட இந்த விலக்குரிமையினைச் சிலருக்கு வழங்குகிறது.ஒரு காலத்தில் அரசர்களுக்கு மட்டுமே அளிக்கப்பட்டிருந்த இந்த உரிமை,இன்று ஒரு நாட்டின் இறைமையானது எந்தப் பொறுப்பில் உள்ளவர்களிடத்தில் எல்லாம் நிலவுவதாகச் சட்டம் காட்டுகிறதோ அவர்களுக்கெல்லாம் வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375731" title="சத்கபர்">
சத்கபர்

சத்கபர் (Saat Kabar) என்பது கர்நாடக மாநிலம், பிஜப்பூரில் அமைந்துள்ள ஒரு சுற்றுலா தளம் ஆகும். இங்குதான் அப்சல்கான் மற்றும் அவரின் அறுபது (60) மனைவிகளின் கல்லறைகள் அமைந்துள்ளன. இந்தக் கல்லறைகள் குறித்து நிலவும் கதை பின்வறுமாறு மாராத்திய மன்னர் சத்ரபதி சிவாஜியின் மீது அப்சல்கான் போர் தொடுத்ததே இக்கல்லறை அமைய காரணம். ஜோதிடத்தின் மீது மிகுந்த நம்பிக்கை கொண்ட அப்சல்கான் தமது தலைமை ஜோதிடரை அழைத்து சிவாஜியின் மீது போர் தொடுத்தால் போரில் வெற்றி பெற முடியுமா என வினவினான். அதற்கு தலைமை ஜோதிடர், சிவாஜி மீது போர் தொடுத்தல் போரில் நிச்சயம் நீ கொல்லப்படுவாய் என கூறினார். இதைக்கேட்டு மனமுடைந்த அப்சல்கான் ஒரு வேளை தாம் போரில் தோற்று உயிரிழந்தால் தம் அறுபது மனைவிகளும் வேறு ஒருவரை திருமணம் செய்து கொள்வார்கள் என பயந்தான். அதனால் தம் அறுபது மனைவிகளையும் ஒரே இடத்தில் கூடச் செய்து தமது படை வீரர்களை விட்டு கொல்ல முடிவு செய்தான். அவர்களில் இருவர் தப்பிவிட அவர்களையும் தேடி கண்டுபிடித்து கொலை செய்தான். பிறகு அறுபது சடலங்களும் உள்ளதா என உறுதி செய்து கொண்டு போருக்கு புறப்பட்டான். போரில் ஜோதிடர் கூறியபடியே அப்சல்கான் சிவாஜியால் புலி நகத்தால் கிழித்துக் கொல்லப்பட்டான்.

</doc>
<doc id="375733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375733" title="தொழில்நுட்ப கணிப்பு மற்றும் சமூக மாற்றம்">
தொழில்நுட்ப கணிப்பு மற்றும் சமூக மாற்றம்

தொழில்நுட்ப முன்னறிவிப்பு மற்றும் சமூக மாற்றம் (முன்னர்: தொழில்நுட்ப கணிப்பு) எல்செவியால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும், இது எதிர்கால ஆய்வுகள், தொழில்நுட்ப மதிப்பீடு மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்கணிப்பு ஆகியவற்றை விவாதிக்கிறது.  நடைமுறையில் கவனம் செலுத்துகின்றன, மேலும் 1969 முதல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="375735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375735" title="உத்தோபியன் ஸ்டடிஸ்">
உத்தோபியன் ஸ்டடிஸ்

உத்தோபியன் ஸ்டடிஸ் என்பது உரோப்பியாஸ் மற்றும் கற்பனாவாதத்தின் மீதான கட்டுரைகளை வெளியிடும் ஒரு உயர்ந்த மதிப்பாய்வு கல்வி இதழ். இதழ் ஒரு ஆண்டுக்கு இரண்டு முறை பென் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டி பிரஸ் என்ற நிறுவனம், உத்தோபியன் ஸ்டடீஸ் சங்கம் சார்பில் வெளியிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375736" title="தண்ணீர் தொட்டிச்செடி">
தண்ணீர் தொட்டிச்செடி

தாவரவியல் பெயர் : "புரோமிலியா Bromelia" 

குடும்பம் : புரோமிலியேசியீ (Bromeliaceae)

இச்செடி மரங்களில் தொற்றுத்தாவரமாக வளர்கிறது. இதற்கு தண்டு மிகச் சிறியது. இலைத்தடிப்பாகவும், ரோஜாப்பூ இதழ் அடுக்குபோல் சித்திரப்பூ போல உள்ளது. இவை நடுவில் நீளவாக்கில் குழியுள்ளது. அடியில் ஒன்றோடு ஒன்று பொருத்தி இருக்கும். இதனால் முழுச்செடியும் புனல்போல் இருக்கும். மரத்தின் உச்சி கிளைகளில் இலைகள் வளர்வதால் இவற்றிற்கு நீர் கிடைப்பதில்லை. அவ்வப்போது மழை மற்றும் பனி பெய்தால் கிடைக்கும் நீரை இத்தாவரங்கள் சேமித்து வைத்துக்கொள்ளும். நிறைந்து இருக்கும் நீரில் யுட்ரிக் குளோரியா போன்ற செடிகளும் வாழ்கிறது. மேலும் இதில் சருகும், புழு பூச்சிகளும் இருக்கும். 

தண்டிலிருந்து வரும் வேர் செடியை மரத்தில் தாங்குவதற்கு மட்டுமே பயன்படும். இவ்வேர்கள் உணவை உறிஞ்சுவது கிடையாது. இலையின் அடிகளிலே செதில் போன்ற சுனைகள் வளர்ந்திருக்கும். இவற்றின் வழியாகப் புனலிலுள்ள நீர் உறிஞ்சப்படுகிறது.

இச்செடி பிரேசில் நாடுகளில் வளர்கிறது. இவற்றில் இனச்செடிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="375737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375737" title="பெர்டினோ ரெபெலோ">
பெர்டினோ ரெபெலோ

பெர்டினோ ரெபெலோ (பிறந்தது 31 ஆகஸ்ட் 1949) இவா் ஒரு இந்திய நீதியாளர், மு, அலகாபாத் உயர் நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் தலைமை நீதிபதி ஆவாா்.  மும்பை உயர் நீதிமன்றத்திலும்  முன்னாள் நீதிபதியாகவும் இருந்தாா். கோவா, டாமன் மற்றும் டையு சட்டமன்றத்தின் முன்னாள் உறுப்பினராகவும் இருந்தாா்.. அரசு சட்ட கல்லூரி, மும்பையில் எல்எல்.பி பட்டம் பெற்றாா். அதன் பின்னர் மும்பை நீதிமன்றத்தில்  கோவாவில் பயிற்சி பெற்றாா்.. அவர் ஒரு விரிவுரையாளர் சட்டம் சல்கோன்கர்  சல்கோன்கா் சட்ட கல்லூரி இல் சட்ட விாிவுரையாளராக 1975 முதல் 1977 வரை பணியாற்றினாா். மேலும்  கோவா உயர் நீதிமன்ற பார் சங்கத்தில் 1984 ல் இருந்து 1996 தலைவராக இருந்தாா்.  பின்பு மூத்த வழக்கறிஞராக 1995 இல் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்..   1977 இல்ச கோவா சட்டமன்றத்திற்கு ஜனதா கட்சி சாா்பில் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். 1989 ஆம் ஆண்டில் நடந்த பாராளுமன்ற தோ்தலில்,  ஜனதா கட்சி சாா்பில் எடுவார்டோ ஃபலோியோவை  எதிா்த்து போட்டியிட்டு தாேல்வியடைந்தாா். அதன் பின்னா் எப்போதும் அரசியலில் ஈடுபடவில்லை.

</doc>
<doc id="375738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375738" title="யூ.டி.காதர்">
யூ.டி.காதர்

கர்நாடக மாநிலத்தில் உணவு மற்றும் பொது விநியோக அமைச்சராக உள்ள யூ. டி. UT கதர் பிறந்தார் மற்றும் ஒரு புகழ்பெற்ற முஸ்லீம் குடும்பத்தில் இருந்து மங்களூருக்கு சென்று வளர்க்கப்பட்டார். அவரது பெற்றோர்கள் லேட் ஹாஜி யூ டி ஃபரீட் & திருமதி நசிமா அவர்களின் தாராள மற்றும் மத பின்னணிக்கு நன்கு அறியப்பட்டவர்கள்.

Kகாதார் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் உறுப்பினராக உள்ளார், மற்றும் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் உள்ள உல்லல் தொகுதியில் (இப்பொழுது மங்களூர் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டார்) பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். கர்நாடகா சட்டசபை தேர்தலில் போட்டியிடும் வேட்பாளராக அவரது நீண்ட கால வாழ்க்கையில் பல்வேறு வழிகளில் தனது தொகுதியில் பணியாற்றினார். கர்நாடக மாநிலத்தின் சுகாதார மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சர் 20 மே 2013 முதல் 2016 ஜூன் 20 ஆம் தேதி வரை அவர் அமைச்சராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="375739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375739" title="வீரமாமுனிவரின் மருத்துவ நூல்கள்">
வீரமாமுனிவரின் மருத்துவ நூல்கள்

இத்தாலி நாட்டில் பிறந்தவா். தமிழ் மருத்துவத்தை கற்று அதன் பயனை உணா்ந்தவா். சித்தா்கள் வழியில் பாடலாக உருவாக்கியுள்ளாா். 
வீரமாமுனிவாின் மருத்துவநூல்கள். 
நசகாண்டம் 
நவரத்தின சுருக்க மாலை 
வைதிய சிந்தாமணி
சுரமஞ்சாி 
பூவரசங்காய் எண்ணெய்
பஞ்சாட்சர மூலி எண்ணெய்(ஆனந்தகளிப்பு)
சத்துருசங்கார எண்ணெய்(நொண்டிச் சிந்து)
வீரமெழுகு
முப்புசூத்திரம்(நொண்டிச் சிந்து)
அனுபோகவைத்திய சிகாமணி
வீாிய சிந்தாமணி இரண்டாம் பாகம்
குணவாடகம்
நிலக்கண்ணடாடி முதலிய நூல்கள் ஆகும்.
இந்நூல்கள் மருத்துவ துறையினருக்கு பொிதும் உதவும்.
பதிப்பாசிாியா்-திருமதி,கண்ணகி கலைவேந்தன், தமிழ் இலக்கியங்களில் மருத்துவம்,2005, பக் 41, தமிழய்யா வெளியீட்டகம், திருவையாறு.
பகுப்புகள்: இலக்கிய கட்டுரைகள்] துாத்துக்குடி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="375741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375741" title="வளர்ச்சி தடைப்பட்ட மலர்">
வளர்ச்சி தடைப்பட்ட மலர்

ஜப்பானியர்கள் இந்த மலர்களை "முடா-பானா" என்று அழைக்கிறார்கள். வளர்ச்சி தடைப்பட்ட மலர்  என்பது  ஒரு மலரில் உள்ள மகரந்தம் வளர்ச்சி அடையாததாகவோ அல்லது சூலகம் அற்றதாகவோ காணப்படுவதே ஆகும். இம்மலர்கள் கனி அல்லது விதைகளை உற்பத்தி செய்யாமலேயே வீழ்ந்து விடுகிறது. இதற்கு காரணம் கனிகளை உற்பத்தி செய்ய முடியாத தன்மையே ஆகும்.   மலர்களில் இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கு ஆண் மற்றும் பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் தேவைப்படுகிறது, மேலும் சூலகம் மற்றும் சூலகஅறை ஆகியவை பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புகளாகவும், மகரந்தங்கள் ஆண் இனப்பெருக்க உறுப்புகளாகவும் கருதப்படுகின்றன.

அர்ஜீனியா நாகார்ஜூனே மற்றும் டிரைசிலோகாஸ்டர் அகாசியேலாஞ்ஜிஃபோலியா ஆகியவை இதற்கு உதாரணங்களாகும்.

</doc>
<doc id="375744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375744" title="உலக அபிவிருத்தி (பத்திரிகை)">
உலக அபிவிருத்தி (பத்திரிகை)

உலக அபிவிருத்தி என்பது அபிவிருத்தி ஆய்வுகள் உள்ளடக்கிய மாதாந்த ரீதியான மதிப்பாய்வு கல்வி இதழாகும். இதழ் 1973 ல் நிறுவப்பட்டது மற்றும் எல்ச்வீரால் வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="375746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375746" title="விசில் அடிக்கும் மரம்">
விசில் அடிக்கும் மரம்

"அக்கேசியா ட்ரிபனோலோபியம்" அல்லது விசில் அடிக்கும் மரம் அல்லது விசில் முள் என்பது கிழக்கு ஆபிரிக்காவை தாயகமாக் கொண்ட ஒரு மரமாகும். 
இது ஒரு சிறிய மரம் ஆகும். கிளைகள் கிடைமட்டமாக வளர்கிறது. மேல்பகுதி தட்டையாக இருக்கும். பட்டை கருப்பாக இருக்கும். இம்மரத்தில் நீண்ட வெள்ளை முட்கள் 8 செ.மீ. நீளத்திற்கு உள்ளது. இவற்றில் வரும் பூக்கள் வெளுத்த மஞ்சள் நிறத்தில் உருண்டையாக இருக்கும். பூக்கள் வாசனை உடையது.

ஓவ்வொரு முள்ளின் அடியிலும் பருத்த, வெற்றிடமான பை போன்றுள்ளது. இந்த காலி இடத்தில் எறும்புகள் உள்ளே போய் தங்குகின்றன. எறும்புகள் வெளியே வந்த பிறகு, காற்று துவாரத்தின் மூலம் உள்ளே செல்லும்போது விசில் போன்ற சப்தம் வருகிறது. மரத்தில் உள்ள அனைத்து வெற்றிடத்தின் உள்ளே காற்று சென்று வரும்போது அதிகப்படியான விசில் சப்தம், ஒரு வகையான சங்கீத ஒலி வருகிறது.
இம்மரம் ஆப்பிரிக்காவில் வளர்கிறது. கென்யா, உகாண்டா ஆகிய பகுதிகளிலும் வளர்கிறது. இந்த சாதியில் 70 இன மரங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="375747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375747" title="எச். எல். கோகிலே">
எச். எல். கோகிலே

எச். எல்.  கோகிலே (ஹேமந்த் லட்சுமணன் கோகிலே)  என்பவா் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் முன்னாள் நீதிபதி  ஆவாா். அவர் உச்சநீதி மன்றத்தில் 2009 ஆம் ஆண்டு நீதிபதியாக நியமிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில்  தலைமை நீதிபதியாக இருந்தார்.  அலகாபாத் உயர் நீதிமன்ற  தலைமை நீதிபதியாகவும் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="375750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375750" title="அப்துல்லா குதுப் ஷா">
அப்துல்லா குதுப் ஷா

அப்துல்லா குதுப் ஷா (வேறு ஒலிப்பெயர்ப்ப்பு) (உருது: عبداللہ قطب شاہ) குதுப் ஷாஹி வம்சத்தின் கீழ் தென்னிந்தியாவில் கோல்கொண்டா சுல்தானகத்தின் ஏழாம் மன்னராக இருந்தார். அவர் 1626 முதல் 1672 வரை ஆட்சி செய்தார்.
சுல்தான் முஹம்மது குதுப் ஷாவின் மகன் அப்துல்லா ஒரு பன்மொழி வல்லுனராகவும் கவிதை மற்றும் இசை ஒரு காதலராகவும் இருந்தார். அவர் தனது நீதிமன்றத்திற்கு பிரபல பாடலாசிரியரான ஷத்ரய்யாவை அழைத்து மரியாதை அளித்தார். ஷத்ரய்யா அவரது காதல் கவிதைக்கு பெயர் பெற்றவர். 

அவருடைய ஆட்சிக்காலம் கவலை  மற்றும் சிக்கல் நிறைந்ததாக இருந்தது. 1652 ல்  விஜயநகர பேரரசை  அழித்து வெற்றிகொண்டு  வேலூரை கைப்பற்றி அதை கடைசி தலைனகராக்கினார்.  

ஷாஜகானின் கட்டளையின் கீழ் ஔரங்கசீப் ஹைதராபாத்தை கைப்பற்றி கோல்கொண்டா கோட்டைக்குள் அப்துல்லாவை   தடை செய்தார். அப்துல்லா சரணடைய நியாயமான பேச்சுவார்த்தை நடத்த கடினமாக உழைத்தார், ஆனால் மொகலாயர்கள் அவரை கடுமையான   கட்டுப்பாடுகளை விதித்து  அதனை ஏற்கும்படி   கட்டாயப்படுத்தினர். எனினும்  இரு குடும்பத்திற்கும்    இடையே இருந்த  தீவிரமான நிலை திருமண  உறவின் மூலம் இனிமையாக மாறியது. அப்துல்லாவின் இரண்டாவது மகள் பாத்ஷா பீபி சாஹிபாவை  அவுரங்கசீப்பின் மூத்த மகன் முஹம்மது சுல்தான் மிர்ஸா  திருமணம் செய்து கொண்டார்.  அவரின்  முதல் மனைவியாக பாத்ஷா பீபி சாஹிபா இருந்ததனால் அடுத்த தலைமுறை சந்ததிகள் பேரரசர்களாக வாய்ப்பு இருந்தது. எனினும்  இறுதியில் அது நடக்கவில்லை. 

இந்த மகிழ்ச்சியற்ற மன்னர் 1672 இல் இறந்தார் அவரை தொடர்ந்து  அவரது மருமகன் அபுல் ஹசன் குதுப் ஷா (அப்துல்லாவின் மூத்த மகளை திருமணம் செய்தார்) ஆட்சிக்கு வந்தார். 

அப்துல்லாகுதுப்ஷாவின்கல்லறை

</doc>
<doc id="375751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375751" title="சந்தோஷ் அலாவத்">
சந்தோஷ் அலாவத்

சந்தோஷ் அலாவத் (பிறப்பு: 1965) என்பவர் இந்தியப்  பெண் அரசியல்வாதி ஆவார். மக்களவைக்கு 2014 ல் ராஜஸ்தானில் உள்ள சுன்சுனூ மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.  ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு 2013 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற தேர்தலில் சுராஜ்கட் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். ராஜஸ்தான் பல்கலைக்கழகத்தில் அரசறிவியல் பட்டப்படிப்பை படித்துள்ள இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு மே 16 முதல் சுன்சுனூ தொகுதியல் 2.34 லட்சம் வாக்குகளுக்கு மேல் பெற்று இந்திய பாராளுமன்றத்தின் மக்களவை உறுப்பினரானார்.

ஆசிரியராக பணியைத் தொடங்கிய இவர் கல்வித்துறையில் பல பணிகளைச் செய்துள்ளார். சமூக சேவைகளிலும் ஈடுபட்டு வருகிறார்.

</doc>
<doc id="375753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375753" title="குண்டகவயல்">
குண்டகவயல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை   மாவட்டம், ஆவுடையார் கோயில்  வருவாய்    ஒன்றியத்தில் குண்டகவயல் கிராமம் உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
குண்டவயல் கிராமத்தின்
 மொத்த மக்கள் தொகையில் 953 ஆகும்.   இதில் ஆண்கள் 473 பேரும், பெண்கள் 480 பேரும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 732 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்

</doc>
<doc id="375755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375755" title="பிரியான்சி சோமனி">
பிரியான்சி சோமனி

பிரியான்சி சோமனிப

பிரியான்சி சோமனி (பிறப்பு 16 நவம்பர் 1998) மனநல கணக்கீட்டில் ஒரு விருது வென்றவர்.2010 ம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை போட்டியில் இளம் வீரராக பங்கேற்று ஒட்டுமொத்த பட்டத்தை வென்றாா். இவர் 2010 மனக்கணக்கீட்டாளர்களுக்கான உலகக்கோப்பை 2010 போட்டியில் இளம் போட்டியாளராக இருந்தார். மேலும் போட்டியில் ஒட்டு மொத்த பட்டத்தையும் வென்றார். அந்த போட்டியில் கலந்து கொண்ட 5 போட்டியாளர்களில் இவர் ஒருவருடைய கணக்கீடு மட்டும் தான் கூட்டல், பெருக்கல், மற்றும் வர்க்க மூலம் கணக்குகள் 100% துல்லியமாக இருந்தது. சோமனி கின்னஸ் பிாிவுகளில் ஒன்றான "போகோ அமேசிங் கிட்ஸ் அவார்டு 2010" என்ற பட்டத்தையும் வென்றுள்ளார். மேலும் இவருடைய பெயர் உலக சாதனை புத்தகங்களான "லிம்கா" மற்றும் "கின்னஸ்" ஆகியவற்றில் இடம் பெற்றுள்ளது.

பிறப்பு: 

பிாியான்சி சோமானி 1998 நவம்பர் 16 ஆம் தேதி பிறந்தார். இவருடைய பெற்றோர் சத்தியன் சோமானி மற்றும் அஞ்சு சோமானி. இவர் தன்னுடைய ஆறாவர் வயதில் மனகணக்கீழடுகளை கற்கத்துவங்கினார். இவர் சூரத்தில் உள்ள லார்டுதீஸ் கான்வெண்ட் வயர் நிலைப்பள்ளியில் படித்தார். இவர் 5-7 1010-ல் ஜெர்மனியிலுள்ள இவர் மெக்ட்பர்க் கல்கைலக்கழகத்தில் நடைபெற்ற மனக் கணக்கீட்டாளர் உலகக்கோப்பை 2010 போட்டியில் இளம் போட்டியாளராகப் பங்கேற்று ஒட்டு மொத்த பட்டத்தையும் வென்றார்.
சோமானி 16 நாடுகளிலிருந்து கலந்து கொண்ட 37 போட்டிகளில் பட்டத்தை வென்றார். இவர் 16.51 நிமிடத்தில் ஆறு முதல் எட்டு இலக்கங்களின் வர்க்க மூலத்தை கணக்கீடுகலில் முதல்நிலையில் 10 இலக்கங்களில் 10 எண்களை கூட்டுவதில் 2-வது

</doc>
<doc id="375757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375757" title="ஹரிசிங் ராவத்">
ஹரிசிங் ராவத்

ஹரிசிங் ராவத் என்பவர்  பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி  ஆவார். இவர்  ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு பீம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="375758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375758" title="அழியாநிலை">
அழியாநிலை

இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் அறந்தாங்கி  வருவாய் ஒன்றியத்தில் அழியாநிலை கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
அழியாநிலை கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகையில் 3485 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 1713 பேரும், பெண்கள் 1772 பேரும் அடங்குவர்.   மொத்த மக்கள் தொகையில், 2072 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="375760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375760" title="சீமா நந்தா">
சீமா நந்தா

சீமா நந்தா

சீமா நந்தா ஒரு இந்திய கணிதவியலாலா் ஆவார். இவர் தன்னுடைய ஆராய்ச்சியில் உயிாியியல், பொறியியல் மற்றும் நிதி சார்ந்த பிரச்சனைகளுக்கு கணிதத்தை பயன்படுத்தினார். கணிதவியலையும் மற்றும் கணக்கீடுகளையும் பயன்படுத்தி அன்றாட உலகியல் பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வு காண்பதே இவருடைய ஆராய்ச்சி ஆர்வத்தில் முதன்மையாக திகழ்கிறது.

நியூயார்க் பல்கலைக் கழகத்தின் கோரண்ட் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் கணித அறிவியல் கழகத்தில் தனது கணித கல்வியை முடித்தார். தன்னுடைய முனைவர் பட்டத்தையும் அதே அறிவியல் கழகத்தில் 1998 ஆண்டு பெற்றார். 
அவரது முனைவர் பட்ட ஆய்வு களமானது. நிகழ்தகவு கோட்பாடுகள் என்ற பிாிவில் இருந்தது. மேலும் இது, சார்லஸ் எம் நி மன் என்பவரால் மேற்பார்வை செய்யப்பட்டது.

பெங்களுாில் உள்ள டாடா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் பண்டமெண்டல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் தற்போது உள்ள நிலைக்கு முன்பு டென்னசி பல்கலைக்கழகத்திலும் ஹார்வி மட் கல்லூாியிலும் பல்துறை கல்விசார் பதவியில் இருந்தார். இவர் உலகியல் பெருநிறுவனத்தில் பணியாற்றுவதில் இருந்து 2004-ல் கல்வி ஆராய்ச்சியாளராக பணியாற்றுவதற்கு முன்பு நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள ஒரு முதலீடு வங்கியில் அளவீட்டு பகுப்பாய்வாளராக பணிபுாிந்தார். அவர் தற்போது இந்திய இளைஞர்களை கணிதம் மற்றும் அறிவியல் துறைகளில் ஆர்வம் காட்ட ஊக்குவித்து வருகிறார். 

கல்வியின் மூலம் பெண்களின் நிலையை மேம்படுத்த செய்ய 2012 இல் லியோரா அறக்கட்டளை என்ற தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனத்தை நிறுவினார்.
இவர் 1996-ல் பெல்லா மான்னல் பாிசு பெற்றார். NYUL -ல் நிறுவனத்தில் கணிதத் துறையில் சிறந்து விளங்கும் மாணவிகளுக்கு கொடுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375762" title="ஆன்றோனியோ கெட்டர்ஸ்">
ஆன்றோனியோ கெட்டர்ஸ்

ஆன்டோனியோ கெட்டர்ரஸ் ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் ஒன்பதாவது பொது செயலாளர் ஆவார். இவர் பிறந்து வளர்ந்தது போர்சுக்கலின் லிஸ்பன் நகரில் ஆகும். 2005 க்கும் 2015 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உயர் ஆணையாளராக பதவி வகித்தார். ஒரு போர்சுக்கீசியரான இவர் 1995 க்கும் 
2002 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் போர்சுக்கலின் பிரதம மந்திரியாக பதவி வகித்தார். பான் கீ மூன் ஐ தொடர்ந்து ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பொது செயலாளராக 2017 ஜனவரி 1ம் தேதி பதவியேற்றார்.

</doc>
<doc id="375771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375771" title="சார்லசு பாப்ரி">
சார்லசு பாப்ரி

சார்லசு பாப்ரி ("Maurice Paul Auguste Charles Fabry"; 11 சூன் 1867 – 11 டிசம்பர் 1945) என்பவர் ஒரு பிரான்சிய இயற்பியலாளர் ஆவார்.

சார்லெஸ் ஃபாப்ரி, பாரிசில் உள்ள ஈக்கோல் பல்தொழிநுட்பக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். ஒளியியல் மற்றும் நிறப்பிரிகைத் துறையில் அவரை ஒரு ஆளுமையாக நிலை நிறுத்திய, அவருடைய, குறுக்கிடும் விளிம்புகள் பணிக்காக 1892 ஆம் ஆண்டு பாரிஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 1904 ஆம் ஆண்டு மார்ஸைல் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டு 26 ஆண்டுகள் அங்கு பணியாற்றினார்.

ஒளியியலில் குறுக்கிடும் விளிம்புகள் எனும் நிகழ்விற்கு விளக்கத்தைக் கண்டறிந்தார். 1899 ஆம் ஆண்டு, தன் சக பணியாளர் ஆல்பிரட் பெரோ என்பாருடன் இணைந்து பாப்ரி–பெரோ தலையீட்டுமானியைக் கண்டுபிடித்தார். என்றி புவசோனுடன் இணைந்து ஓசோன் படலத்தை 1913 இல் கண்டுபிடித்தார்.

1921 ஆம் ஆண்டு, பாப்ரி பொது இயற்பியல் பேராசிரியராக சோர்போனில் நியமிக்கப்பட்டார். புதிய ஒளியியல் நிறுவனத்தின் முதல் இயக்குநராகவும் பொறுப்பேற்றார். 1926 ஆம் ஆண்டு ஈக்கோல் பல்தொழிநுட்பக்கழகத்தில் பேராசிரியரானார். 1929 ஆம் ஆண்டு, பிரெஞ்சு வானியல் கழகத்தின் மிக உயரிய விருதைப் பெற்றார். 1931 ஆம் ஆண்டு முதல் 1933 ஆம் ஆண்டு வரை அக்கழகத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

பாப்ரி, தன்னுடைய பணிக்காலத்தில், 197 அறிவியல் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளையும்,14 நூல்களையும், நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார். தன்னுடைய முக்கியமான அறிவியல் சாதனைகளுக்காக, 1918 இல் இலண்டன் [[அரச கழகம்|அரச கழகத்தின் ரம்போர்ட் பதக்கம் பெற்றார். [[ஐக்கிய அமெரிக்கா]]வில் இவருடைய பணி அங்கீகரிக்கப்பட்டு, அமெரிக்க தேசிய அறிவியல் கழக்த்தின் ஹென்றி டிரேப்பர் பதக்கம் (1919) மற்றும் பிராங்கிளின் கல்விக்கழகத்தின் பதக்கமும் ( 1919) பெற்றார். 1927 ஆம் ஆண்டு அவர் பிரெஞ்சு அறிவியல் அகாதமிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

[[பகுப்பு:1867 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1945 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:பிரெஞ்சு இயற்பியலாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="375772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375772" title="விஷ்ணு டே">
விஷ்ணு டே

விஷ்ணு என்பவர் வங்காளக் கவிஞரும், இலக்கியவாதியும் ஆவார். இவர் சாகித்ய அகாதமி, ஞானபீட விருதுகள் பெற்றவர்.
இவர், மேற்கு வங்க மாநிலம் கல்கத்தாவில் 18-7-1909 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். கல்கத்தா மித்ரா கல்வி நிறுவனத்திலும், சமஸ்கிருத கல்லூரியிலும், பங்கபாஷி கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்றுள்ளார். கல்கத்தா பல்கலைக் கழகத்தில் முதுகலை ஆங்கில இலக்கியம் பயின்ற இவர் கல்கத்தா ரிப்பன் கல்லூரியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றி உள்ளார். பின்னர் பிரசிடன்சி கல்லூரி, மவுலானா ஆசாத் கல்லூரிகளில் ஆங்கிலப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்துள்ளார். 
சிறு வயது முதல் இலக்கிய ஆர்வம் கொண்ட இவர், பரிசய் எனும் இலக்கிய இதழின் இணை ஆசிரியராகப் பணிசெய்தார். பண்டைய ஐரோப்பிய கலை, இலக்கியம், கலாச்சாரம் குறித்து எழுதினார். இளம் கவிஞர்கள் ஒன்று கூடி நடத்திய, கலோல் என்ற அமைப்பில் உறுப்பினராகச் சேர்ந்து கவிதைப் பணியாற்றினார். நிருக்தா என்ற இலக்கிய இதழை நடத்தியுள்ளார்.
இவரது, ஸ்மிருதி சத்த பபிஷ்த் எனும் கவிதைத் தொகுப்பு 1965 ஆம் ஆண்டு வங்கமொழி இலக்கியத்திற்கான கேந்திரிய சாகித்ய அகாடமி விருது பெற்றுள்ளது. அதே நூலுக்கு 1971 ஆம் ஆண்டு ஞானபீட விருதும் கிடைத்தது.நேரு நினைவுப் பரிசு, சோவியத் லான்ட் விருது முதலான விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார்.
இவர் 1982 ஆம் ஆண்டு தமது 73 ஆவது வயதில் மறைந்தார்.
1)www.wikipedia.org online கட்டுரை பார்த்த நாள் 18-7-17.
2) தி இந்து நாளிதழ், முத்துக்கள் பத்து 18-7-17 பக்கம் -2.

</doc>
<doc id="375773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375773" title="ஆடம் ஸ்கேனிடர்">
ஆடம் ஸ்கேனிடர்

ஆடம் ஸ்கேனிடர் 1984 ஆண்டு மே 12 ஆம் தேதி பிறந்தார் ஆஸ்திரேலிய கால்பந்து கழகம், ஆஸ்திரேலிய கால்பந்து லீக்ற்றும் ஆத்திரேலியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் சர்வதேச கபடி விளையாடுபவர் ஆகியவற்றில் செயின்ட் கில்லா கால்பந்து கழகம் மற்றும் சிட்னி ஸ்வான்ஸ் ஆகியவற்றிற்காக விளையாடிய ஒரு முன்னாள் தொழில்முறை ஆஸ்திரேலிய விதிகள் கால்பந்து வீரர் ஆவார்.

ஆரம்பத்தில் சிறு நகரமான ஆஸ்போர்ன் இருந்து, ஸ்னேய்டெர் தனது இளம் பருவத்தை லீடனில் உள்ள செயின்ட் பிரான்சிஸ் டி விற்பனை பிராந்தியக் கல்லூரியில் வசி வார்காவில் உள்ள குரீங்கல் உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் டிரினிட்டி மூத்த உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றார். அங்கு ஆஸ்திரேலிய விதிகளை கால்பந்து தொடர முடிவு செய்தார். 

 சி.என்.டீடர் ஆஸ்போர்ன் மற்றும் NSW / ACT ராம்ஸ் ஆகியோரிடமிருந்து சிட்னி ஸ்வான்ஸ் மூலமாக 2001 AFL வரைவுகளில் பணியாற்றினார். அவர் சிட்னியின் 4 வது சுற்று தேர்வு மற்றும் எண் 60 மொத்தமாக இருந்தார்.

கழகம் தனது முதல் பருவத்தின் போது, ஸ்னைடர் சிறிய காயங்கள் மற்றும் நோய் மூன்று மாதங்களுக்கு பாதிக்கப்பட்டார்.

இருப்பினும், 2003 ஆம் ஆண்டில், Schneider தரையில் இயங்கும். பருவத்திற்கும் நடைமுறைக்கும் இடையிலான போட்டிகளில் அவர் சிறந்த வடிவத்தில் இருந்தார் அவரது மூத்த AFL அறிமுகத்தை பெற்றார். 2003 ஆம் ஆண்டின் பிரதான கால்பந்தாட்டப் பருவத்தில் கார்ல்டன் எதிராக அவர் முதன் முதலாக அறிமுகமானார். அனைத்து போட்டிகளிலும் 24 போட்டிகளிலும்மூத்தவராகவும், சீசனுக்கு 30 கோல்களையும் உதறித்தள்ளுவதற்காக அவரது வடிவம் அவருக்கு நன்றாக இருந்தது. AFL ரைசிங் ஸ்டார் நியமனம் அவருக்கு சுற்று 5 இல் [1] வழங்கப்பட்டது, மேலும் அந்த பருவத்தின் விருதுக்கு வாக்களிக்கப்பட்டு ஐந்தாவது இடத்தில் முடிந்தது.

2004, எனினும், முற்றிலும் வேறுபட்ட கதை. ஸ்னீடிர் ஒரு தொடை காயத்தால் பாதிக்கப்பட்டார் குறிக்கோளை ஒரு மாதம் ஓரங்கட்டியது. அவர் 12 போட்டிகளுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், முந்தைய பருவத்தில் அரைப் பகுதியிலும், ஒன்பது கோல்களை அடித்தார்.

2005 பருவத்தில், ஸ்க்னிடர் படிப்படியாக முன்னேற்றம் அடைந்தார் மற்றும் பருவத்தின் இரண்டாவது பாதியில் அவர் மீண்டும் ஒரு வழக்கமான ஸ்டார்ஆனார். அவர் இறுதிப் போட்டியில் ஸ்வான்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார் மற்றும் போட்டியின் சிட்னி இரண்டாவது கோலை அடித்தார், மேலும் ஒரு முக்கியமான மற்றும் மாறுபட்ட வீரர் ஆவார்.

அவர் 2007 ஆம் ஆண்டில் செயின்ட் கில்டாவிற்கு பால் ரௌஸால் தயக்கம் காட்டினார்.

S2007 ஆம் ஆண்டு ஏஎல்எல் டிராஃபர்ட்டில் எண் 26 வரைவு தேர்வுக்கு மாற்றாக சிட்னியைச் சேர்ந்த செயின்ட் கில்லா கால்பந்துக் கழகத்தால் சினேடர் நியமனம் பெற்றார். இதில் சீன் டெம்ப்ஸ்டர் சேயன்ஸுக்கு மாற்றப்பட்டார். ஸ்னீடர் புனிதர்களுக்கு 13 வது கெர்ன்ஸி அணிந்திருந்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டின் NAB கோப்பை வென்ற அணிகள், மூன்றாவது பருவத்திற்கான பருவத்தில் வெற்றி பெற்றது. 
2009 ஆம் ஆண்டு AFL பருவத்தில் 22 ஆட்டங்களில் 21 போட்டிகளில் ஸ்னைடர் நடித்தார், இதில் செயின்ட் கில்டா இறுதிப் போட்டியில் முதல் இடத்தில் தகுதி பெற்றார், மேலும் கிளப் மூன்றாவது சிறிய பிரதம விருதையும் வென்றார். 
2009 ஆம் ஆண்டு AFL பருவத்தில் 22 ஆட்டங்களில் 21 போட்டிகளில் ஸ்னைடர் நடித்தார், இதில் செயின்ட் கில்டா இறுதிப் போட்டியில் முதல் இடத்தில் தகுதி பெற்றார், மேலும் கிளப் மூன்றாவது சிறிய பிரதம விருதையும் வென்றார். [4]

ஸ்னைடர் 2010 இல் 25 போட்டிகளில் விளையாடினார், இதில் நான்கு இறுதிப் போட்டிகள், 39 கோல்களை எட்டியது.

2010 பருவத்தின் முடிவில், Schneider 22 இறுதிப் போட்டிகளில் ஐந்து கிராண்ட் ஃபைனல்ஸ் உள்ளிட்ட போட்டிகளில் விளையாடியது. கிராண்ட் இறுதிப் போட்டியைத் தொடர்ந்து, 2011 ஆம் ஆண்டின் பருவத்தின் முதல் இரண்டு போட்டிகளுக்கு கோல்னிவுட் ப்ரெண்ட் மெக்பெர் மூன்றாவது காலாண்டில் நிகழ்ந்த ஒரு சம்பவத்திற்கு Schneider இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

ஸ்னேயெடர் 2014 பருவத்தின் முடிவில் டி-பட்டியலிடப்பட்டார், பின்னர் 2015 ஆம் ஆண்டு AFL பிரீமியர்ஷிப் சீசனுக்கு வயது முதிர்ந்த வயதினராக செயின்ட் கில்டா மீண்டும் மீண்டும் வடிவமைத்தார். [5] அவர் மேலும் ஒரு பருவத்தில் நடித்தார், மற்றும் அவரது பழைய கிளப், சிட்னி ஸ்வான்ஸ் எதிராக செயின்ட் கில்டா சுற்று 22 வீட்டில் விளையாட்டு தொடர்ந்து, 228 விளையாட்டுகள் பிறகு 2015 இறுதியில் ஓய்வு. 

AFL ஐ விட்டுவிட்டு, 2016 ல் பீமாரிஸுடன் VAFA பிரீமியர் பிரதமர் பதவியை ஸ்னேயெர் வென்றார். .

ஆடம் 2016 கபடி உலகக் கோப்பையில் ஆஸ்திரேலியாவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது. [8]

</doc>
<doc id="375774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375774" title="பாபு சிங்">
பாபு சிங்

பாபு சிங் என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநில அரசியல்வாதி ஆவார். பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் ஜோத்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள செர்கார் தொகுதியில் இருந்து ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="375775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375775" title="திருச்சிராப்பள்ளி கோட்டை ரயில் நிலையம்">
திருச்சிராப்பள்ளி கோட்டை ரயில் நிலையம்

திருச்சி கோட்டை ரயில் நிலையம் ஒருபழமையான ரயில் நிலையம் ஆகும்..இந்த ரயில் நிலையத்தை சூழ்ந்து   பெரிய பஜார் தெரு, சிங்காரத்தோப்பு, பிஷப் ஹீபர் பள்ளி, தெப்பக்குளம் மற்றும் திருச்சி மலைக் கோட்டை.  உள்ளது இப்போது இந்த  ரயில் நிலையம்   மேற்கு பொலிவார்ட் சாலை ,மற்றும் மெயின் கார்டு கேட்வாயில் வழியாகஅமைந்துள்ளது.இது   திருச்சி நகரம்  தமிழ்நாடு, இந்தியா வில் உள்ளது.. திருச்சி கோட்டை ரயில் நிலையம்  மெயின் கார்டு கேட் எதிரே உள்ளது.  திருச்சி டவுன் ஸ்டேஷன் அதன் கிழக்கு நுழைவு வாயில்  நோக்கி.உள்ளது  

</doc>
<doc id="375776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375776" title="பெரியங்கரா">
பெரியங்கரா

இந்தியாவில்,  கேரளா மாநிலத்தில் உள்ள பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்தில் பெரியங்கரா கிராமம் உள்ளது.  திருவல்லா தாலுக்காவிற்கு உட்பட்ட இக் கிராமம் திருவல்லா நகரத்திலிருந்து 4 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. [1]

கேரளா மாநிலத்தில் உள்ள பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட திருவல்லா தாலுக்காவில் பெரிங்கரா கிராமம் உள்ளது.
பெரியங்கா கிராமம் கிராம பஞ்சாயத்து மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

பி.எம்.வி உயர்நிலை பள்ளி, அரசு பெண்கள் எச்.எஸ். (பெரிங்கரா))

</doc>
<doc id="375777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375777" title="ஐசோமார்பிஷாம்">
ஐசோமார்பிஷாம்

கணிதத்தில், ஒரு சமவளையம் (பண்டைய கிரேக்க:  ஐசோஸ் "சம"), மற்றும்  "வடிவம்" அல்லது "வடிவம்") ஒரு தலைகீழ் அல்லது மரபியல் (அதாவது ஒரு கணித மேப்பிங்) ஆகும். இரண்டு கணிதப் பொருள்களும் சமசீரற்றவையாகும்.

           ஒரு தன்னியக்க நுண்ணுயிரி என்பது ஒரு மூலக்கூறு ஆகும், அதன் மூலமும் இலக்கணமும் இணைந்திருக்கும். இரு சமச்சீரற்ற பொருள்கள் வேறுபடுதலால் வரையறுக்கப் பயன்படும் பண்புகளை மட்டுமே பயன்படுத்துவதன் மூலம், சமச்சீரற்ற தன்மை உடையது, இவ்வாறு, ஒரே மாதிரியான பண்புகள், அவற்றின் விளைவுகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டால், ஒரே       மாதிரியான விஷயங்களைக் கருதலாம்.

 குழுக்கள் மற்றும் மோதிரங்கள் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான இயற்கணித கட்டமைப்புகளுக்கு, ஒரே மாதிரியான ஒரே மாதிரியான ஒரே மாதிரியான ஒரு தனிமையாக்கம் ஆகும்.

டோபாலஜியில்,மோர்பிஸம் தொடர்ச்சியான செயல்பாடுகள், ஐசோமோர்பீம்கள் ,ஹோமோமோர்ஃப்சிஸ் அல்லது பிக்கன்டினவுன் செயல்பாடுகளாகவும் அழைக்கப்படுகின்றன. கணிதவியல் பகுப்பாய்வில்,முரண்பாடுகள் வேறுபடுபவையாக செயல்படுகின்றன, ஐசோமோர்பிஸ்கள் மேலும் டிஃபோமோர்பிஸ்ம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு நியோமோர்ஃபிஸம் என்பது ஒரு நியமன வரைபடம்.இரண்டு பொருள்களை நியோமோக்பாலிக் என்று கூறப்படுகிறது என்றால் அவர்களுக்கிடையில் ஒரு நியமன சமன்பாடு இருந்தால் வேண்டும்.உதாரணமாக, ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட-பரிமாண வெக்டார் வால் V இல் இருந்து அதன் இரண்டாம் இரட்டை இடைவெளியில் இருந்து நியமன வரைபடம் ஒரு நியமன சமத்துவமமாகும்; மறுபுறத்தில், வி அதன் இரட்டை இருப்பிடத்திற்கு சமமானதாக இருக்கிறது, ஆனால் பொதுவாக பொதுவில் இல்லை.
சொற்பிறப்பியல் வகை  கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி முறைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு வகையிலான ஒரு உருமாதிரி f: X → Y என்பது ஒரு இரு சமச்சீர் தலைகீழ் என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறீர்களானால், ஐ.மா. → x = X மற்றும் fg = 1Y, 1X மற்றும் 1Y X மற்றும் Y இன் அடையாள அடையாளங்கள் முறையே.

நாம் \ mathbb {R} ^ {+} என்ற நேர்மறையான உண்மையான எண்களின் கூட்டுத்தொகையாக இருக்கட்டும், மற்றும் \ mathbb {R} என்பது உண்மையான எண்களின் சேர்க்கைக்குரிய குழு.

 = y = \ mathbb {R} ^ {\ mathbb {R} ^ {0} \ mathbb {R} திருப்தி \ log (xy) = \ log x + +}, எனவே அது ஒரு குழுமப்பிரச்சினை ஆகும். அனைத்து x, y \ in \ for \ exp \ colon \ mathbb {R} \ to \ mathbb {R} ^ {+} திருப்தி \ exp (x + y) = (\ exp exp) Mathbb {R}, எனவே இது ஒரு ஓரினச்சேர்க்கை ஆகும்.

ஒரு உறுதியான பிரிவில் (அதாவது, ஒரு பொருளை செட் மற்றும் மோர்ஃபார்ம்கள் என்று வகைப்படுத்தலாம், இது ஒரு பிரிவினருக்கு இடையில் உள்ள மேப்பிங்ஸ் ஆகும்), குழுக்கள், மோதிரங்கள் மற்றும் தொகுதிகள் போன்ற இயற்கணித பொருள்களின் பரப்பியல் இடைவெளிகள் அல்லது பிரிவுகளின் வகை போன்றஅடிப்படை சமன்பாடுகளில் ஒரு சமவளையம் இருக்க வேண்டும்.இயற்கணித வகைகளில் (குறிப்பாக, உலகளாவிய இயற்கணிதம் என்ற வகையிலான வகைகள்), ஒரு சமோபிராஸிசம் என்பது ஒரு தனித்தன்மையும், இது அடிப்படைக் கூறுகளில் உயிரோட்டமுள்ளதாகும்.
எவ்வாறாயினும், இருசமயத் தத்துவங்கள் அவசியமற்ற சமத்துவமின்மை அல்ல(இடப்பெயர்ச்சி இடைவெளிகளின் வகையைப் போன்றது), 
மற்றும் ஒவ்வொரு பொருளும் ஒரு அடிப்படை அமைப்பை ஏற்றுக்கொள்கின்ற வகையிலான பிரிவுகள் உள்ளன, ஆனால் இதில் சமோபார்ஃபிக்சியங்கள் பின்தங்கியவை (அல்லசி.டபிள்யு-வளாகங்களின் ஓரினச்சேர்க்கை வகை போன்றவை) 
 

 சுருக்கம் இயற்கணிதத்தில், இரண்டு அடிப்படை
ஐசோமோபீசம்  வரையறுக்கப்படுகின்றன:
ஒரு இயற்கணித கட்டமைப்பின் ஆட்டோமேர்ஃபீசஸ் ஒரு குழுவை உருவாக்குவது போலவே, ஒரு பொதுவான கட்டமைப்பைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் இரண்டு இயற்கணிதங்களுக்கிடையேயான சமச்சீர் தன்மை குவியல் உருவாக்குகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட சமசீரற்ற தன்மையைக் கூறுவதன் மூலம் இந்த இரண்டு குணாதிசயங்களும் இந்த குவியலை ஒரு குழுவாக மாற்றிவிடும்.

கணிதப் பகுப்பாய்வில், லாப்ளேஸ் உருமாற்றம் என்பது இயற்கணித சமன்பாடுகளுக்கு கடினமான வேறுபாடு சமன்பாடுகளை வரையறுக்கும் ஒரு சமநிலையமைப்பாகும்.

வரைபடக் கோட்பாட்டில், இரண்டு வரைபடங்களுக்கிடையேயான ஒரு மாதிரியாக்கம் ஜி மற்றும் எச் என்பது G இன் உயரங்களைக் குறிக்கும் ஒரு பன்முக வரைபடம் f என்பது "H விளிம்புகளை" பாதுகாக்கிறது, அதாவது "விளிம்புக் கோட்டின்" Ƒ (u) ƒ (v) க்கு எச் H ல் உள்ள ஒரு விளிம்பில் இருந்தால் மட்டுமே வரைபட சமன்பாடு பார்க்கவும்.

கணித பகுப்பாய்வு, இரு ஹில்ட்பெர் இடைவெளிகளுக்கு கூடுதலாக, ஸ்கேலார் பெருக்கல், மற்றும் உள் தயாரிப்பு ஆகியவற்றைப் பாதுகாத்தல்.

I

 சமம்; அவை வேறுபட்ட விளக்கங்கள் ஆகும் - முதலாவதாக ஒரு செறிவான ஒன்று (தொகுப்பு பில்டர் குறிப்பேட்டில்), மற்றும் இரண்டாவது விரிவான ஒன்று (வெளிப்படையான கணக்கெடுப்பு ) - முழுமையாக்கிகளின் அதே துணைக்குழு.இதற்கு மாறாக, {A, B, C} மற்றும் {1,2,3} செட்கள் சமமாக இருக்காது - முதல் எழுத்துக்கள் இருக்கும் உறுப்புகள் உள்ளன.
இவை செவ்வக வடிவங்களாக இருக்கின்றன, ஏனென்றால் வரையறுக்கப்பட்ட செட்கள் தங்கள் கார்டினலின் (உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையால்) ஐஒமோபிராசத்திற்குத் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன, இவை இரண்டும் மூன்று கூறுகள் உள்ளன, ஆனால் சமோபரிஸம் பல தேர்வுகள் உள்ளன - ஒன்று சம 
எந்தவொரு சமோபரிஸமும் வேறு எந்த விடயத்தையும் விட சிறந்தது. இந்த பார்வை மற்றும் இந்த கருத்தில், இந்த இரண்டு செட் சமமானவை அல்ல, ஏனென்றால் அவற்றை ஒரே மாதிரியாகக் கருதுவதில்லை: அவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு சமச்சீரற்றத்தைத் தேர்வு செய்யலாம், ஆனால் இது அடையாளத்தை விட பலவீனமான கூற்று ஆகும் - தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐசோமோர்ஃபிஸின் சூழலில் மட்டுமே செல்லுபடியாகும். எந்தவொரு சமத்துவமற்றதும் வேறு எந்த விடயத்திலும் உள்ளதாக இல்லை. இந்த பார்வை மற்றும் இந்த கருத்தில், இந்த இரண்டு செட் சமமானவை அல்ல, ஏனென்றால் அவற்றை ஒரே மாதிரியாகக் கருதுவதில்லை: அவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு சமச்சீரற்றத்தைத் தேர்வு செய்யலாம், ஆனால் இது அடையாளத்தை விட பலவீனமான கூற்று ஆகும் - தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐசோமோர்ஃபிஸின் சூழலில் மட்டுமே செல்லுபடியாகும்.

</doc>
<doc id="375778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375778" title="பல்லூடக கட்டமைப்பு">
பல்லூடக கட்டமைப்பு

ஒரு பல்லூடக கட்டமைப்பு ஒரு மென்பொருள் கட்டமைப்பாகும், இது ஒரு கணினியில் ஊடகம் மற்றும் முனையங்கள் வழியாக செயல்படுகிறது. ஒரு நல்ல பல்லூடக கட்டமைப்பானது, உள்ளுணர்வு ஏபிஐ மற்றும் புதிய ஒலி ஒளி மற்றும் கடத்தி வடிவமைப்புகளை எளிதில் சேர்க்க துணைபுரியும் ஒரு  கட்டமைப்பை வழங்குகிறது.

செயல்பாட்டு நூலகங்களுக்கு முரணாக, பல்லூடக கட்டமைப்பானது ஊடக செயலாக்கத்திற்கான இயக்க நேர சூழலை வழங்குகிறது. இவ்வாறான சூழல் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தி பயன்பாட்டில் இருந்து பிரிக்கப்பட்ட ஊடகவியலாளர் செயலாக்கப் பணிகளுக்கான செயல்பாட்டுச் சூழல்களை வழங்குகிறது. பிரித்தலானது பல்லூடக தரவின் தன்னிச்சயான செயலாக்கத்திற்கு துணைபுரிகிறது. இந்த தனிச் சூழல்கள் த்ரடாக செயல்படுத்தப்படலாம்.

</doc>
<doc id="375779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375779" title="பெஞ்ச் மரம்">
பெஞ்ச் மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "பைடோலேக்கா டையேகா" Phytolacca dioica
குடும்பம் : பைடோலேக்கே Phytolaccaceae)

இம்மரம் தென் அமெரிக்காவில் வளர்கிறது. இதில் 26 இன மரங்கள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="375780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375780" title="செர்கார், இராசத்தான்">
செர்கார், இராசத்தான்

செர்கார் என்பது மேற்கு இந்தியாவில் அமைந்திருக்கும் இராசத்தான் மாநிலத்தின் ஜோத்பூர் மாவட்டத்திலுள்ள கிராமம் ஆகும். இது ஒரு கிராம ஊராட்சி ஆகும் செர்கார் தாலுகாவின் தலைமையிடமாகவும் செர்கார் உள்ளது.

2001 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, செர்காரின் மொத்த மக்கள்தொகை 6,054 ஆகும். இதில் 3,160 ஆண்களும் 2,894, பெண்களும் அடங்குவர். ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 916 பெண்கள் என்ற பாலின வீதம் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375782" title="சிங்க சிம்மாசனம்">
சிங்க சிம்மாசனம்

சிங்க சிம்மாசனம் என்பது திபெத்தின் தலாய் லாமாவின் சிம்மாசனத்தை அடையாளம் காணும் வார்த்தை ஆகும். குறிப்பாக லாசாவில் உள்ள போத்தலா அரண்மணையில் தலாய் லாமாவால் வரலாற்று ரீதியாக பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கும் சிம்மாசத்தை இது குறிக்கிறது. 

தலாய் லாமாக்களின் பட்டியல்

திபெத்திய சுதந்திர இயக்கம்

தேசிய சின்னம்

சீனாவின் பேரரசர்களின் டிராகன் (கடல் நாக) சிம்மாசனம்

இங்கிலாந்து அரசர்கள் மற்றும் இங்கிலாந்தின் சிம்மாசனம் 

ஜப்பான் பேரரசர்களின் கிறிஸந்த்தீயம் சிம்மாசனம்

கொரிய மன்னர்களின் பீனிக்ஸ் சிம்மாசனம்

முகலாயப் பேரரசின் மயில் சிம்மாசனம்

பெர்சிய சாம்ராஜ்யத்தின் சன் சிம்மாசனம்

ஈரானின் நாடிரி சிம்மாசனம்

</doc>
<doc id="375783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375783" title="ஒருங்கிணைப்பு நல்லது">
ஒருங்கிணைப்பு நல்லது

பொருளாதாரத்தில் ஒருங்கிணைப்பு பொருட்கள் சமுதாயத்தில் உள்ள மக்களை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு  வடிவம் ஆகும்

ஒருங்கிணைப்பு பொருட்கள் போட்டித்தன்மையற்றவை அல்ல, ஆனால் ஒத்துழைப்பு இல்லாத மாநிலத்திலிருந்து ஒத்துழைப்பை நிறுத்துவதன் மூலம் ஓரளவிற்கு விலக்கப்படலாம்.

</doc>
<doc id="375784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375784" title="நுகர்வோர் ஆபத்து">
நுகர்வோர் ஆபத்து

நுகர்வோர் ஆபத்து  என்பது நுகர்வோர் சார்ந்த தயாரிப்புகள் அனைத்திலும் காணப்படும் அபாயம், உற்பத்தியாளர் தரக் கட்டுப்பாட்டு முறைமையின் மூலம் தரம் தரும் தரநிலைகளை பற்றிய ஒரு தயாரிப்பு ஆகும்.

</doc>
<doc id="375785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375785" title="மரத்தைக் கொல்லும் மரம்">
மரத்தைக் கொல்லும் மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "ஃபைக்கஸ் ஆரியா" Picus aurea
குடும்பம் : மோரேசியீ Moraceae

இம்மரம் 60 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இது ஒரு தொற்று மரமாகும். முதலில் பறவைகள் இதன் பழத்தை சாப்பிட்டு வேறு மரத்தின் கிளைகளில் இதன் எச்சம் விழுகிறது. நல்ல சூழ்நிலை கிடைக்கும்போது விதை முளைத்து வேர் விடுகிறது. வேர் மிக நீண்டு வளர்கிறது. இதனுடைய வேர் மிக நீளமானது இது மரத்தை சுற்றி தரையை அடைகிறது. தரையிலிருந்து மிக அதிகப்படியான நீரை மேலும் மேலும் உறிஞ்சி வேகமாக வளர்கிறது. மேலும் பல வேர்கள் மரத்தை சுற்றிக் கொண்டு தரையை அடைகிறது. மரம் வளர வளர இதன் வேர் கழுத்தை நெக்குவது போல் நெருக்குகிறது. இந்த அத்திமரம் வேகமாக வளர்வதால் நிலத்தில் உள்ள நீரை உறிவதாலும், சூரிய ஒளி, காற்று ஆகியவை பற்றாக்குறையாலும் இது தொற்றி வளர்ந்த மரம் சாகடிக்கப்படுகிறது. மேலும், மேலும் அதிகப்படியான வேர் வளர்ந்து இம்மரம் பெரிதாகிறது. அத்தி சாதியில் 600 இன மரங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="375788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375788" title="பருமலா">
பருமலா

பருமலா என்பது கேரளாவில் உள்ள பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்தில் பம்பா நதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் மற்றும் தீவு ஆகும்.
பல்லுலா தேவாலயம், புனித க்ருகோரியோ (பரருமால திருமேனி) கல்லறைக்கு முன்னால் புகழ்பெற்றது, மலங்கர ஆர்த்தடாக்ஸ் சிரியன் தேவாலயத்திற்கு சொந்தமான, பருமுலா சர்ச் உலக புகழ் பெற்ற கிறித்தவ புனித யாத்திரை கோயிலாகும். [சான்று தேவை]  முதல் மற்றும் இரண்டாம் ஆண்டுகளில் சர்ச் ஆண்டுதோறும் நவம்பர் மாதத்தில் வருடாந்திர விருந்து அளிக்கிறது.. [சான்று தேவை]

பெருமாலாவின் கீவரேஸ் மார் கிரகோரியஸ்
பரமலா செமினரி
 பருமுலா சர்ச்

பருமலா சர்ச்சிற்கான அதிகாரப்பூர்வத் தளம்

பருமுலா சர்ச்சிற்கு முழுமையான தளம்

</doc>
<doc id="375789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375789" title="ஐசோமார்பிஸம்">
ஐசோமார்பிஸம்

கணிதத்தில், ஒரு சமவளையம் (பண்டைய கிரேக்க:  ஐசோஸ் "சம"), மற்றும்  "வடிவம்" அல்லது "வடிவம்") ஒரு தலைகீழ் அல்லது மரபியல் (அதாவது ஒரு கணித மேப்பிங்) ஆகும். இரண்டு கணிதப் பொருள்களும் சமசீரற்றவையாகும்.

           ஒரு தன்னியக்க நுண்ணுயிரி என்பது ஒரு மூலக்கூறு ஆகும், அதன் மூலமும் இலக்கணமும் இணைந்திருக்கும். இரு சமச்சீரற்ற பொருள்கள் வேறுபடுதலால் வரையறுக்கப் பயன்படும் பண்புகளை மட்டுமே பயன்படுத்துவதன் மூலம், சமச்சீரற்ற தன்மை உடையது, இவ்வாறு, ஒரே மாதிரியான பண்புகள், அவற்றின் விளைவுகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டால், ஒரே       மாதிரியான விஷயங்களைக் கருதலாம்.

 குழுக்கள் மற்றும் மோதிரங்கள் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான இயற்கணித கட்டமைப்புகளுக்கு, ஒரே மாதிரியான ஒரே மாதிரியான ஒரே மாதிரியான ஒரு தனிமையாக்கம் ஆகும்.

டோபாலஜியில்,மோர்பிஸம் தொடர்ச்சியான செயல்பாடுகள், ஐசோமோர்பீம்கள் ,ஹோமோமோர்ஃப்சிஸ் அல்லது பிக்கன்டினவுன் செயல்பாடுகளாகவும் அழைக்கப்படுகின்றன. கணிதவியல் பகுப்பாய்வில்,முரண்பாடுகள் வேறுபடுபவையாக செயல்படுகின்றன, ஐசோமோர்பிஸ்கள் மேலும் டிஃபோமோர்பிஸ்ம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு நியோமோர்ஃபிஸம் என்பது ஒரு நியமன வரைபடம்.இரண்டு பொருள்களை நியோமோக்பாலிக் என்று கூறப்படுகிறது என்றால் அவர்களுக்கிடையில் ஒரு நியமன சமன்பாடு இருந்தால் வேண்டும்.உதாரணமாக, ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட-பரிமாண வெக்டார் வால் V இல் இருந்து அதன் இரண்டாம் இரட்டை இடைவெளியில் இருந்து நியமன வரைபடம் ஒரு நியமன சமத்துவமமாகும்; மறுபுறத்தில், வி அதன் இரட்டை இருப்பிடத்திற்கு சமமானதாக இருக்கிறது, ஆனால் பொதுவாக பொதுவில் இல்லை.
சொற்பிறப்பியல் வகை  கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி முறைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு வகையிலான ஒரு உருமாதிரி f: X → Y என்பது ஒரு இரு சமச்சீர் தலைகீழ் என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறீர்களானால், ஐ.மா. → x = X மற்றும் fg = 1Y, 1X மற்றும் 1Y X மற்றும் Y இன் அடையாள அடையாளங்கள் முறையே.

ஒரு உறுதியான பிரிவில் (அதாவது, ஒரு பொருளை செட் மற்றும் மோர்ஃபார்ம்கள் என்று வகைப்படுத்தலாம், இது ஒரு பிரிவினருக்கு இடையில் உள்ள மேப்பிங்ஸ் ஆகும்), குழுக்கள், மோதிரங்கள் மற்றும் தொகுதிகள் போன்ற இயற்கணித பொருள்களின் பரப்பியல் இடைவெளிகள் அல்லது பிரிவுகளின் வகை போன்றஅடிப்படை சமன்பாடுகளில் ஒரு சமவளையம் இருக்க வேண்டும்.இயற்கணித வகைகளில் (குறிப்பாக, உலகளாவிய இயற்கணிதம் என்ற வகையிலான வகைகள்), ஒரு சமோபிராஸிசம் என்பது ஒரு தனித்தன்மையும், இது அடிப்படைக் கூறுகளில் உயிரோட்டமுள்ளதாகும்.
எவ்வாறாயினும், இருசமயத் தத்துவங்கள் அவசியமற்ற சமத்துவமின்மை அல்ல(இடப்பெயர்ச்சி இடைவெளிகளின் வகையைப் போன்றது), 
மற்றும் ஒவ்வொரு பொருளும் ஒரு அடிப்படை அமைப்பை ஏற்றுக்கொள்கின்ற வகையிலான பிரிவுகள் உள்ளன, ஆனால் இதில் சமோபார்ஃபிக்சியங்கள் பின்தங்கியவை (அல்லசி.டபிள்யு-வளாகங்களின் ஓரினச்சேர்க்கை வகை போன்றவை) 
 

 சுருக்கம் இயற்கணிதத்தில், இரண்டு அடிப்படை
ஐசோமோபீசம்  வரையறுக்கப்படுகின்றன:
ஒரு இயற்கணித கட்டமைப்பின் ஆட்டோமேர்ஃபீசஸ் ஒரு குழுவை உருவாக்குவது போலவே, ஒரு பொதுவான கட்டமைப்பைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் இரண்டு இயற்கணிதங்களுக்கிடையேயான சமச்சீர் தன்மை குவியல் உருவாக்குகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட சமசீரற்ற தன்மையைக் கூறுவதன் மூலம் இந்த இரண்டு குணாதிசயங்களும் இந்த குவியலை ஒரு குழுவாக மாற்றிவிடும்.

கணிதப் பகுப்பாய்வில், லாப்ளேஸ் உருமாற்றம் என்பது இயற்கணித சமன்பாடுகளுக்கு கடினமான வேறுபாடு சமன்பாடுகளை வரையறுக்கும் ஒரு சமநிலையமைப்பாகும்.

வரைபடக் கோட்பாட்டில், இரண்டு வரைபடங்களுக்கிடையேயான ஒரு மாதிரியாக்கம் ஜி மற்றும் எச் என்பது G இன் உயரங்களைக் குறிக்கும் ஒரு பன்முக வரைபடம் f என்பது "H விளிம்புகளை" பாதுகாக்கிறது, அதாவது "விளிம்புக் கோட்டின்" Ƒ (u) ƒ (v) க்கு எச் H ல் உள்ள ஒரு விளிம்பில் இருந்தால் மட்டுமே வரைபட சமன்பாடு பார்க்கவும்.

கணித பகுப்பாய்வு, இரு ஹில்ட்பெர் இடைவெளிகளுக்கு கூடுதலாக, ஸ்கேலார் பெருக்கல், மற்றும் உள் தயாரிப்பு ஆகியவற்றைப் பாதுகாத்தல்.

I

கணிதத்தின் சில பகுதிகள், முக்கியமாக வகை கோட்பாடு, ஒரு புறத்தில் சமநிலை மற்றும் மறுபுறத்தில் சமநிலைக்கு இடையேயான வேறுபாட்டைக் குறிப்பிடத்தக்கது. சமன்பாடு இரண்டு பொருள்கள் ஒரே மாதிரியாக இருக்கும்போது, ஒரு பொருளைப் பற்றிய உண்மை என்பது மற்றொன்றைப் பற்றிய உண்மைதான். ஒரு மாதிரியான ஒரு பொருளின் கட்டமைப்பின் ஒரு பகுதியைப் பற்றியது உண்மைதான். 
உதாரணமாக, செட்
 சமம்; அவை வேறுபட்ட விளக்கங்கள் ஆகும் - முதலாவதாக ஒரு செறிவான ஒன்று (தொகுப்பு பில்டர் குறிப்பேட்டில்), மற்றும் இரண்டாவது விரிவான ஒன்று (வெளிப்படையான கணக்கெடுப்பு ) - முழுமையாக்கிகளின் அதே துணைக்குழு.இதற்கு மாறாக, {A, B, C} மற்றும் {1,2,3} செட்கள் சமமாக இருக்காது - முதல் எழுத்துக்கள் இருக்கும் உறுப்புகள் உள்ளன.
இவை செவ்வக வடிவங்களாக இருக்கின்றன, ஏனென்றால் வரையறுக்கப்பட்ட செட்கள் தங்கள் கார்டினலின் (உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையால்) ஐஒமோபிராசத்திற்குத் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன, இவை இரண்டும் மூன்று கூறுகள் உள்ளன, ஆனால் சமோபரிஸம் பல தேர்வுகள் உள்ளன - ஒன்று சம 
எந்தவொரு சமோபரிஸமும் வேறு எந்த விடயத்தையும் விட சிறந்தது. இந்த பார்வை மற்றும் இந்த கருத்தில், இந்த இரண்டு செட் சமமானவை அல்ல, ஏனென்றால் அவற்றை ஒரே மாதிரியாகக் கருதுவதில்லை: அவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு சமச்சீரற்றத்தைத் தேர்வு செய்யலாம், ஆனால் இது அடையாளத்தை விட பலவீனமான கூற்று ஆகும் - தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐசோமோர்ஃபிஸின் சூழலில் மட்டுமே செல்லுபடியாகும். எந்தவொரு சமத்துவமற்றதும் வேறு எந்த விடயத்திலும் உள்ளதாக இல்லை. இந்த பார்வை மற்றும் இந்த கருத்தில், இந்த இரண்டு செட் சமமானவை அல்ல, ஏனென்றால் அவற்றை ஒரே மாதிரியாகக் கருதுவதில்லை: அவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு சமச்சீரற்றத்தைத் தேர்வு செய்யலாம், ஆனால் இது அடையாளத்தை விட பலவீனமான கூற்று ஆகும் - தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஐசோமோர்ஃபிஸின் சூழலில் மட்டுமே செல்லுபடியாகும்.

</doc>
<doc id="375792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375792" title="புத்துணர்ச்சியூட்டும் தொடரோட்ட விளையாட்டுகள்">
புத்துணர்ச்சியூட்டும் தொடரோட்ட விளையாட்டுகள்

 இத்தகைய விளையாட்டுகளுக்கு : பொருட்செலவு கிடையாது.
 சோர்வை நீக்கிப், புத்துணர்ச்சியை வளர்கிறது.
 மாணவ மாணவியர் ஆர்வத்தோடு பங்கு பெறுகிறார்கள்.
 அதிகமான விளையாட்டு மைதானம் தேவையில்லை.
 மனமகிழ்ச்சியோடு பல்வேறு திறன்களை வளர்க்கிறது.
 வகுப்பில் உள்ள அனைத்து மாணவ மாணவியரும் பங்கு பெற வாய்ப்பளிக்கிறது.
 பல உயர்தர விளையாட்டுக்களின் அடிப்படைத் திறன்களை வளர்க்கப் பயன்படுகிறது.
 மாற்றுத் திறனாளி குழந்தைகள் கூட அவர்களுக்கேற்ற சிறு விளையாட்டைத் தேர்ந்தெடுத்து விளையாடலாம்.
 அளவுக்கதிகமான விதிகள் இல்லாததால் சிறுவர்கள் எளிதில் புரிந்து கொண்டு விளையாடலாம்.
 விளையாடுபவர்களுக்கு மட்டுமல்லாது பார்பவர்களுக்கும் மகிழ்ச்சியையும், பிரமிப்பையும் அளிக்கிறது. 
 மாணவர்களின் எண்ணிகைக்கேற்றவாறு அணிகள் பிரிக்கப்பட வேண்டும்.
 விதிகள் மாணவர்களுக்குப் புரியும் வகையில் விளக்கமளிக்க வேண்டும்.
 முடிந்தவரை அனைத்து மாணவர்களையும் பங்கேற்க வழி செய்ய வேண்டும்.
 ஆட்டத்தில் ஈடுபடாதவர்கள் நடுவர் பணி மேற்கொள்ள வேண்டும்.
 ஆரம்பக் கோட்டிலும் நடுவர்கள் நியமிக்கப்பட வேண்டும்.
 விளையாட்டு ஆரம்பமாவதற்கு முன்பே தேவையான கோடுகள் போடப்பட்டிருக்க வேண்டும். தேவையான உபகரணங்கள் இருகின்றனவா என்று பார்க்கவேண்டும்.
 விதிகளின் விளக்கத்திற்கு பிறகு ஒருமுறை மாதிரி விளையாட்டு ஆடச்செய்து விளக்கம் கொடுக்க வேண்டும்.
 துடிப்பான மாணவர்களை அணித் தலைவனாக நியமிக்க வேண்டும்.
 எல்லைகோடுகள் அதிக தூரத்திலுமில்லாமல், குறைவான தூரத்திலுமில்லாமல், தொடர் ஓட்ட முறைக்கு ஏற்றவாறு வரையப்பட வேண்டும்.
 ஒரு ஆட்டக்காரர் தன்னுடைய முறை முடிந்தவுடன் அவர் வரிசையில் உட்டகார வேண்டும்.அல்லது அவர் முடித்துவிட்டதை நடுவருக்கு உணர்த்த கைகளை மேலே தூக்கியோ, உடலைக் குனிந்தோ நடுவருக்குத் தெரிவிக்க வேண்டும்.
 மாணவர்கள் ஒருவர் பின் ஒருவராக ஆரம்பக் கோட்டிற்குப் பின்னால் நிறுத்தி வைக்கப்படவேண்டும்.
 இதில் ஒவ்வொரு அணியும் சமபங்காக பிரிக்கப்பட்டு எதிர் எதிரே ஆரம்பக் கோட்டிலும் எல்லைக் கோட்டிலும் நிறுத்தப்படவேண்டும். ஆட்டம் ஆரம்பம் என்றவுடன் முதலில் இருப்பவர் தனக்கு நேரேயுள்ள தனது அணியின் முன்னாளிருப்பவரைத் தொட்டுவிட்டு அந்த வரிசையின் பின்னால் சென்று நின்று கொள்ளவேண்டும்.
 மைதானம் குறைவாக உள்ள இடங்களுக்கு இது ஏற்றதாகும். 
 அணிகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு வட்டத்தில் நிறுத்தப்படவேண்டும். ஆசிரியர் விசில் ஊதியவுடன் அணித்தலைவர் இடப்பக்கமாக வட்டத்தைச் சுற்றி வந்து தனக்கு வலப் பக்கத்திலுள்ள அடுத்தவரைத் தொட்டுவிட்டு தன் பழைய இடத்தில் நின்று கொள்ளவேண்டும். இதேபோல் அடுத்த ஆட்டக்காரரும் செய்ய எந்த அணியினர் முதலில் ஓடி முடிக்கின்றனரோ அந்த அணி வெற்றி பெற்றதாகும்.
 ஒவ்வொரு அணிக்கு எதிரேயும் ஒரு மாணவரை 10 மீட்டரில் உட்கார வைக்கவேண்டும். ஆட்டம் ஆரம்பமானவுடன் முதலில் இருப்பவர் ஓடிச்சென்று உட்கார்ந்திருப்பவர் தலையில் ஒரு கைமேல் ஒரு கையை வைத்து, அதன் மேல் நெற்றியை வைத்து ஆறுமுறை (கையையோ, நெற்றியையோ எடுக்காமல்) சுற்றிப் பிறகு தன் இருப்பிடம் செல்லவேண்டும். அடுத்து உள்ளவர் இதுபோல் செய்யவேண்டும்.
 ஒவ்வொருஅணிக்கு முன்னாலும் 4 தடைகளை சுமார் 10 மீட்டர் இடைவெளியில் 2 அடி உதயத்திற்கு வைக்கவேண்டும். ஆட்டம் ஆரம்பித்தவுடன் முதலில் இருப்பவர் 4 தடைகளையும் தாண்டிச் சென்று எல்லைக் கோடுவரை சென்று திரும்பவேண்டும். ஆரம்பக் கோட்டிலிருந்து எல்லைக் கோடு 60 மீட்டர் இருக்கவேண்டும். 
 சாதாரணமாக ஓடுவதையே முதுகை பக்கவாட்டில் வைத்து ஒரு பக்கமாக ஓடி சென்று திரும்பி தன் அணியிலுள்ளவரைத் தொட அடுத்தவர் அதுபோல் ஓடவேண்டும். எந்த அணி முதலில் முடிக்கிறதோ அந்த அணி வென்றதாகும்.
 மேலே கூறியுள்ள அதே முறையில் நடுக்கோட்டில் பலூன்களை வைக்கவேண்டும். ஓடிவருபவர் நடுக்கோட்டில் நின்று ஒரு பலூனை ஊதி வெடிக்க வைத்துவிட்டுப் பின்பு எல்லைக் கோடுவரை சென்று வரவேண்டும்.

 முனைவர். எஸ்.செந்தில்வேலன் எம்.காம்., எம்.பி.இ. எஸ்., பி எச்.டி. இணை பேராசிரியர், உடற்கல்வித்துறை, அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகம், சிதம்பரம்.மனோ பப்ளிசர்ஸ், திருச்சிராப்பள்ளி.

</doc>
<doc id="375793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375793" title="புனித பிரான்சிஸ் தேவாலயம், கோவா">
புனித பிரான்சிஸ் தேவாலயம், கோவா

புனித பிரான்சிஸ் தேவாலயம், கோவா, 1661 ஆம் ஆண்டில் போர்த்துகீசியர்களால் குறிப்பாக இந்தியாவின் போர்த்துகீசிய அரசப் பிரதிநிதியால் கட்டப்பட்டது.1517 இல் கோவாவில் வந்திறங்கிய எட்டு போர்த்துகீசிய பிரான்சிஸ்கன் பிரியர்களால்,புனித பிரான்சிஸ் தேவாலயம், ஒரு கன்னிமடத்துடன் நிறுவப்பட்டது.

கீழ்கண்ட தகவல்கள் புனித பிரான்சிஸ் திருச்சபையின் அருகில் உள்ள தகடு மீது காணப்படும் தகவல்களாகும். மூன்று அடுக்கு முகப்புக் கொண்ட இத்தேவாலயத்தில் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் எண்கோண கோபுரங்கள் உள்ளன மற்றும் தேவாலயத்தின் மத்தியில் புனித மைக்கேல் சிலை உள்ளது.முக்கிய நுழைவாயில் வட்ட பேலஸ்டர்கள் மற்றும் ரோஸெட் இசைக்குழுக்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. உட்புறத்திலுள்ள பெட்ரஸ் சுவர்கள், தேவாலயத்தைப் பிரிக்கிறது. பிரதான பலிபீடத்தின் மேல், புனித பிரான்சிஸின் சிரூபமும் மற்றும் இயேசு சிலுவையில் தொங்கிய நிலையிலுள்ள ஒரு பெரிய சிலையும் உள்ளது. இதற்கு கீழே புனித பீட்டர் மற்றும் புனித பவுல் சிலைகள் காணப்படுகின்றன. புனித பிரான்சிஸின் வாழ்க்கையை சித்தரிக்கும் வகையில் வண்ணமயமான காட்சிகள் நேவேவின் சுவர்களில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="375794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375794" title="சான்றளிக்கப்பட்ட காசோலை">
சான்றளிக்கப்பட்ட காசோலை

ஒரு சான்றிதழ் சரிபார்ப்பு அல்லது சான்றிதழ் காசோலை என்பது ஒரு காசோலை வடிவமாகும், இது காசோலைகளை வழங்குவதற்கு கணக்கில் போதுமான நிதிகள் இருப்பதை சரிபார்க்கிறது மற்றும் காசோலை வழங்கப்பட்ட  நேரத்தை சான்றளிக்கிறது. அந்த நிதி பின்னர் வங்கியின் உள்ள கணக்கில் காசோலை அல்லது பணம் செலுத்துபவர் திரும்பும் வரை ஒதுக்கி வைக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு, சான்றிதழ் சரிபார்த்தலை நிறுத்த முடியாது.   அதன் பணப்புழக்கம் பணத்தை ஒத்தது.

சில நாடுகளில், எ.கா. ஜேர்மனியில், காசோலைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கான ஒரு வழக்கமான வங்கி  சட்டம் இருக்கிறது. . இந்த கட்டுப்பாடு சான்றிதழ் காசோலைகளை ஒரு உலகளாவிய மாற்றும் பணமாக மாற்றுவதை தடுக்க வேண்டும், இது சட்டப்பூர்வ ஒப்பந்தக்காரர் என்று கருதப்படுகிறது. சான்றிதழ் காசோலைகளை வழங்குவதற்கு அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிதி நிறுவனம் ெசயல்படுத்தப்படும்

ஒரு சான்று காசோலை செலுத்துவதற்கான பணப்புழக்கம் மற்றும் உறுதிப்பாடு காரணமாக, சில நேரங்களில், ரொக்கத்திற்கு சமமானதாக கருதப்படுகிறது, மாகோவில் காசினோ கேமிங்கிற்கான கடனீட்டின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளதைப் போலவே, ஒரு சூதாட்டக் காப்பாளர் கசினோ சில்லுகளை பெற்றுக் கொண்டால், சான்றளிக்கப்பட்ட காசோலை, பரிவர்த்தனை விளையாட்டுக்கான கடமையாக கருதப்படவில்லை (சட்டம் 5/2004, கலை 2).

இது சான்றிதழ் சரிபார்ப்பைக் கள்ளத்தனமாக  கையாளக்கூடியது, இது வங்கிக்கு பிணைக்கவில்லை மற்றும் பயனற்றது. சம்பந்தப்பட்ட அபாயங்களை ஆய்வு செய்ய காசாளர் காசோலை சாி பார்க்கவும்.

</doc>
<doc id="375796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375796" title="பைப்பா">
பைப்பா

=பைப்பா=

கண்கள் சிறியவை. அவை அகலமான தலையின் மேற்பக்கத்தில் அமைந்துள்ளன. விரல்களின் நுனியில் நட்சத்திரம் போன்ற வடிவுள்ள நீட்சிகள் இருக்கும். இந்த நீட்சிகளினுள்ளே எலும்பு எதுவும் இருப்பதில்லை. இவை வெறும் இணைப்புத்திசுவினால் ஆனது. சில இனங்களில் இவ்வித நீட்சிகள் தாடைகளிலிருந்தும் உண்டாகும்.

பெண் தவளைகளின் முதுகு முட்டைகளை வைத்துக் காக்கும் சினைப்பையாகப் (Brood pouch) பயன்படும். அதிலே ஆங்காங்கே இருக்கும் குழிகளிலே முட்டைகள் இடப்பெறும். ஒவ்வொரு குழியின்மேலும் ஒரு மூடிபோன்ற தோல் மடிப்பு இருக்கும். முட்டை இந்தக் குழியிலேயே வளர்ந்து, சிறு தலைப்பிரட்டையாக முதிரும். தலைப்பிரட்டை பிறகு நீருக்குள்ளே போகும்.

கருவுறுதல் பெண் தவளைகளின் உள்ளே நடைபெறும். சாதாரணமாகத் தவளைகளில் கருவுறுதல் உடலுக்கு வெளியே நீரில் நடக்கும். பெண் பைப்பா முட்டைகளை முதுகின்மேல் கொண்டு போகும். தலைப்பிரட்டைகள் வெளிவருவதற்கு முன்னரே அவற்றின் வாலானது உள்ளுறிஞ்சப்படும். அதனால் வெளிவரும் பிராணி ஏறக்குறைய தவளை வடிவிலேயே இருக்கும்.

</doc>
<doc id="375797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375797" title="சிக்கலட் மரம்">
சிக்கலட் மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "அக்ராஸ் சப்போட்டா" Achras Sapota 

குடும்பம் : சப்போட்டோசியீ Sapotaceae

இம்மரம் 60 முதல் 100 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இவற்றில் சிறிய வெள்ளைப் பூக்கள் வருகிறது. இதனுடைய பழம் உருண்டையாக இருக்கும். சாப்பிடக் கூடியது. இம்மரத்திலிருந்து பால் போன்ற திரவம் கிடைக்கிறது. இவை மீளும் தன்மை உடையது. இவற்றிலிருந்து “ஸ்வீம்கம்” .மெல்லக்கூடியது தயாரிக்கிறார்கள்.

இம்மரத்தின் பட்டையை கீரி எடுக்கப்படும் பாலிலிருந்து 'ஸ்விம்கம்' தயாரிக்கிறார்கள். இதனுடைய பட்டையை கீரிய உடன் பால் போன்ற திரவம் சில மணி நேரத்தில் வடிந்துவிடுகிறது. பிறகு பல வருடம் கழித்து மீண்டும் இம்மரத்திலிருந்து பால் எடுக்கலாம். எடுக்கப்பட்ட பாலை சுட வைத்து கட்டியாக்கிய பிறகு இதனுடன் சர்க்கரை, மற்றும் வாசனை சேர்த்து நாம் பயன்படுத்தும் ‘ஸ்விம்கம்’ தயாரிக்கிறாராகள்.

இம்மரத்தின் தாயகம் அமெரிக்கா ஆகும். 1850 ஆம் ஆண்டு மெக்சிகோவில் முதன் முதலில் ‘ஸ்விம்கள்’ தயாரித்தார்கள். காடுகளில் வளர்ந்த மரங்களில் இருந்து பால் எடுத்து வந்து தயாரித்தார்கள். இந்த சிக்கலட் வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="375799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375799" title="கூட்டுறவு படிப்புகள்">
கூட்டுறவு படிப்புகள்

கூட்டுறவு கல்வி மற்றும் கூட்டுறவு படிப்புகள், கூட்டுறவு அடையாளத்தின் மீதான ஐ.சி.ஏ. அறிக்கை கூற்றுப்படி, கூட்டுறவு சங்கங்கள் "தங்கள் உறுப்பினர்களுக்கு கல்வி மற்றும் பயிற்சி அளித்தல், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள், மேலாளர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் ஆகியவற்றவா்களுக்கு வழங்க படுகிறது . அவர்கள் கூட்டுறவு அபிவிருத்திக்கு திறம்பட பங்களிக்கிறார்கள், பொது மக்களுக்கு குறிப்பாக இளைஞர்கள் மற்றும்  தலைவர்களுக்கு கூட்டுறவின்  ஒத்துழைப்பின் தன்மை மற்றும் நலன்களை பற்றி தெரிவிக்கின்றது. " இது ஐந்தாவது கூட்டுறதவு  கொள்கையை உருவாக்குகிறது. கூட்டுறவு பொருளாதாரம், கூட்டுறவு இயக்கத்தின் வரலாறு ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

2011 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், கூட்டுறவு கழகங்களின் சிறப்புப் பதிப்பு, கூட்டுறவு கற்றலுக்கு  வழங்கப்பட்டது. மாருன் ப்ரீஸால் திருத்தப்பட்ட இந்த பதிப்பில், கோட்பாட்டாளர்கள் மற்றும் கூட்டுறவு கற்றல் பயிற்சியாளர்களால் எழுதப்பட்ட 14 கட்டுரைகளைக் கொண்டுள்ளது. நைஜல் ரேமண்ட் (கூட்டுறவு கற்றல்: நடைமுறையில் மதிப்புகள்), வெண்டி ஜோலிஃப் (கூட்டுறவு கற்றல்: வகுப்பறையில் அது வேலை செய்யும்) மற்றும் நிக் மேத்யூஸ் (கற்பித்தல் பற்றி கூட்டுறவு ஒரு யூகே பல்கலைக்கழகம் பிசினஸ் ஸ்கூலில் இயங்கும்).

</doc>
<doc id="375800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375800" title="செயற்கைகோள் தொலைதொடர்பு முனையம்">
செயற்கைகோள் தொலைதொடர்பு முனையம்

செயற்கைக்கோள் தொலைத்தொடர்பு முனையம் (STN), என்பது செயற்கைக்கோள் மூலமாக தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி வழித்தட பகிர்ப்பான் ஆகும். STN ன் தலைமையகம்  ஸ்லோவேனியாவில் உள்ள டாப், ஆகும்
Template:Communication-stub

</doc>
<doc id="375803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375803" title="அடிப்படை காலம்">
அடிப்படை காலம்

பொருளாதாரம், ஒரு அடிப்படை காலம் அல்லது குறிப்பு காலம் மற்ற காலங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் ஒரு குறிப்பு புள்ளியாகப் பயன்படுத்தப்படும் நேரமாகும். இது பொதுவாக நிதி அல்லது பொருளாதார தரவு அளவிடும் ஒரு முக்கியமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அடிப்படை காலங்கள் பொதுவாக பொருளாதார ஆய்வுகள், நுகர்வோர் கோரிக்கை மற்றும் வேலையின்மை நன்மை கோரிக்கைகளுக்கான குறிப்புகளை வழங்குகின்றன.

போக்குவரத்து திட்டமிடலில், அடிப்படை காலம் காலையிலும், பிற்பகல் அவசர நேரங்களிலும் பொதுவாக இருக்கும். வார நாட்களில்  குறைவான சேவை இருக்கும்

</doc>
<doc id="375804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375804" title="பரதீசுப் பறவைகள்">
பரதீசுப் பறவைகள்

=பரதீசுப் பறவைகள்=

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="375805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375805" title="நத்தை ஓடு செடி">
நத்தை ஓடு செடி

தாவரவியல் பெயர் : "மெடிக்காகோ சடைவா" Medicago sativa 

குடும்பம் : லெகுமினோசே (Leguminosae)

இது ஒரு சிறு செடியாகும். 2 முதல் 4 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. கடினமான தண்டு உடையது. இதனுடைய பூ இளம் ஊதா சிவப்பு நிறத்திலோ, சில சமயம் மஞ்சள் நிறத்திலும் இருக்கும்.

காய் முதிர்ச்சியடைந்தவுடன் இதன் ஓடு சுருண்டு இருக்கும். பார்ப்பதற்கு நத்தையின் ஓடு போல் இருக்கும். இதன் விதை உணவாக உண்கிறாராகள். இவற்றில் அதிகப்படியான புரோட்டின் உள்ளது.
இச்செடியை ஆடு மாடுகளுக்கு தீவனமாக கொடுக்கிறார்கள். மனிதர்கள் தீவனத்திற்கு முதன் முதலில் பயிரிட்டது இதுவே ஆகும். இது ஆசியா நாட்டு செடியாகும். தற்போது உலகம் முழுவதும் தீவனத்திற்காகவும், விதைக்காகவும் பயிரிடுகிறார்கள்.
இக்குடும்பத்தை சார்ந்த சில செடிகளில் வரும் ஓடு விசித்திரமாக இருக்கும். புழு போன்றும், கம்பளிப்பூச்சி போலும் இருக்கும். சூப் வைத்து கொடுக்கும்போது இந்த கம்பளிப்பூச்சி ஓடு, புழு ஓடு, நத்தை ஓடு ஆகியவற்றை விளையாட்டிற்கு போட்டுக்கொடுப்பார்கள். ஆனால் இவற்றை சாப்பிடுவதில்லை.

</doc>
<doc id="375806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375806" title="நெடும்பூரா">
நெடும்பூரா

இந்தியாவில் உள்ள கேரளா மாநிலத்தில் நெடும்பூரா என்ற கிராமம் அமைந்துள்ளது.  இக் கிராமம் திருச்சூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்டது. 
2001 இந்திய மக்கள் தொகை மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்புகணக்கெடுப்பின்படி 10,626 பேர் இங்கு வாழ்கின்றார்கள். இதில் 4991  பேர் ஆண்களும்  பேர் பெண்களும் உள்ளனர்

</doc>
<doc id="375807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375807" title="ஞான் தேவ் அகுஜா">
ஞான் தேவ் அகுஜா

ஞான் தேவ் அகுஜா என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு ராம்கார் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="375811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375811" title="விற்பனை பொருட்களின் விலை">
விற்பனை பொருட்களின் விலை

விற்கப்பட்ட பொருட்களின் செலவு  என்பது ஒரு தயாரித்து விற்க ஒரு நிறுவனம் மேற்கொண்ட செலவாகும். இதில் மூலப் பொருட்கள் மற்றும் கட்டுக்கோப்பு  செலவுகள், உற்பத்தி செலவுகள் (தொழிலாளர், பயன்பாடுகள், முதலியன), மற்றும் சில சரக்கு செலவுகள் ஆகியவை அடங்கும். இதன்  மற்றொரு பெயர், விற்கப்பட்ட பொருட்களின் செலவு ஆகும்..

</doc>
<doc id="375812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375812" title="மோடி">
மோடி

"மோடி (சக்தியின் பெருமையைக் குறிக்கும் சொல்)"'

உலகில் உள்ள உயிர்களின் தோற்றத்திற்கு காரணம் சக்தி வடிவாகிய பெண்ணே. அவளைக் குறிக்கும் பொழுது தாய் தெய்வ வழிபாட்டிற்கு தாய்மையும், வீரமும் நிறைந்தவள் கொற்றவை. 

சூடாமணி நிகண்டு, பிங்கள நிகண்டு, திவாகர நிகண்டு போன்றவை மோடி, காாி தாய், கொற்றி, மாாி, சூாி, வருகி, முதணங்கு, காடுகாள் என்ற பெயர்களால் குறிக்கின்றனர். மோடி என்ற சொல் 

மோடு = உடல் (பாட்டும் தொகையும்)

மோடு = வயிறு, கருப்பை, உயர்ச்சி, பெருமை (சொல் அதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர்)

மோடு = முகடு, உயர்ச்சி, பிளப்பு, பெருமை, மூடத்தனம் (கெளரா தமிழகராதி)

மோடு = மேடு. வயிறு (கதிரை வேற்பிள்ளை அகராதி)

மோடு = மேடேந்தாிகை(பொிய வயிறு உடையவள் (லாவண காண்டம் பெருங்கதை)

மோடி = காடுகாள் மகுடி, பிணக்கு (அடிப்படை தமிழ்ச்சொல் முதலி நிகண்டு

மோடி = காடுகாள் துர்க்கை ( சமயச் சொல் அகராதி)

மோடி = காடுகாள் பிணக்கு, மேட்டிமை, மெளடி, வேடிக்கை, வனத்தில் வாழும் காளி (கதிைர வேற்பிள்ளை அகராதி)

பைம்பூட்சேய் பயந்த மா மோட்டுத் துணங்கை என்ற வாிகள் அவுணரை செற்ற முருகப் பெருமானை பெற்ற பொிய வயிறுடைய சக்தி எனக் கூறுகிறது.

"கையாிய மண்டைக் கண் மோடி காவலர்க்குத் தான் முந்துறும்" மண்டை ஓட்டை கையில் உடைய பொிய வயிறு உடைய கொற்றவை வஞ்சி வேந்தனுக்காக தானே முன் எழுந்தாள்.

மோடு என்ற சொல்லானது சக்தியைச் சார்ந்துள்ள பேய் மகளிருக்கும் வழங்கப்பட்டது.. "மோட்டுக் கெழு செலவினஞ்சுவரு பேய் மக்கள்" என்ற திருமுருகாற்றுப் பாடல் வாிகள் முருகனின் வெற்றியைப் பாடி பேய் மகளிர் துணங்கைக் கூத்து ஆடுவகதைக் கூறுகிறது. 

கிராமப்புறங்களில் விளையாடும் விளையாட்டுகளில் இதுவும் ஒன்று. மோடி ஆட்டத்தில் ஒருவன் மணல் மேட்டுக்குள் ஒரு முட்டையை மறைத்து வைத்து ஏழுவாிகளை வரைவான். அந்த முட்டையைக் கண்டுபிடிக்க முயல்பவனுக்கு மோடி என்று பெயர். ஆண்களால் உணர்ந்துகொள்ள முடியாத, வெல்ல முடியாத பெண்ணின் மக்கட் பேச்சுத் திறனைக் குறிக்கும் மோடி என்ற சொல் பிற்காலத்தில் வேடிக்கை செருக்கு, ஆடம்பரம், வஞ்சகம், என்ற பொருளில் வழங்கப்படுகிறது என்பதை நடைமுறையில் உணரலாம்.

பாரதியாரும் கண்ணன் என் காதலன் என்னும் பாடலில் "மோடி கிறுக்குதடி" என்று பாடியுள்ளார். இங்கு மோடி என்பது புாியாத மயக்கம் என்னும் பொருள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. காலவெள்ளத்தில் நாற்றம் என்னும் உயர்ந்த பொருளுடைய சொல் பொருள் மாற்றம் பெற்றதைப் போல மோடி என்ற சொல்லும் வழக்கொலிந்து பொருள் மாற்றம் பெற்றுள்ளதாகக் கூறுவர்.

1. புறப்பொருள் - 5வது பாடல்

2. திருமுருகாற்றுப்படை

3. பாரதியார் கவிதைகள்- கண்ணன் பாட்டு

https://ta.wikipedia.org/wiki/%E0%AE%A4%E0%AF%8A%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%AE%E0%AF%8D

</doc>
<doc id="375815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375815" title="விமான விளையாட்டு">
விமான விளையாட்டு

வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் 1980 களின் பிற்பகுதியில் விமானம் விளையாட்டானது ஒரு பிரமிடு திட்டமாகும். விளையாட்டின் பல்வேறு நிலைகளில்  'பயணிகள்', 'விமான சேவையாளர்', 'இணை விமானி' மற்றும்  விமானி' போன்ற பங்கேற்பு நிலைகளை உள்ளடக்கியது. வழக்கமாக, ஒரு அமெரிக்க டாலர் 1500 அமெரிக்க டாலருக்கு செலுத்துவதன் மூலம் பயணத்தின் அளவுக்கு செலுத்த வேண்டும், அமெரிக்க $ 10,000 க்கும் கூடுதலான ஊதியம்  ெபறுவது தான் விமான விளையாட்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="375816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375816" title="லேக்டோமீட்டர்">
லேக்டோமீட்டர்

 பாலின் "தூய்மையை" சரிபார்க்க லாக்டோமீட்டர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பாலின் ஒப்படர்த்தி அதன் கலவைக்கு ஒரு நிரூபணமான அறிகுறியை அளிக்காது என்பதால், பாலை விட கனமானதாகவோ அல்லது இலகுவாகவோ இருக்கும் நீரை போன்ற பொருட்களை கொண்டுள்ளன. பாலில் உள்ள கொழுப்பின் அளவை லேக்டோமீட்டரை கொண்டு கண்டறியலாம். இக்கருவி நூறு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கருவி பாலில் மிதக்கும் தன்மையை பொருது அதன் தூய்மையை கண்டறியலாம். 
பால் மாதிரி "தூயதாக" இருந்தால், லாக்டோமீட்டர் "மிதக்கிறது";அது விடுத்து பாலில் "கலப்படம்" இருந்தால், லாக்டோமீட்டர் "மூழ்கும்".

</doc>
<doc id="375817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375817" title="கோபுர மரம்">
கோபுர மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "சோபோரா ஐப்பானிக்கா" Sophora Japonice

குடும்பம் : லெகுமினோசே (Leguminosae)

இம்மரம் 65 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இதனுடைய மரம் முதிர்ச்சியடையும் காலத்தில் ஆச்சரியமாக முறுக்கிக்கொண்டும், முடிச்சு போல் இருக்கும். இம்மரம் பார்ப்பதற்கு கோபுரம் போல் இருக்கும். இதனுடைய கிளைகள் நாலாபுறமும் பிரிந்து பறந்து தொங்கிக் கொண்டிருக்கும். பார்ப்பதற்கு ஒரு கோபுரம் போலவோ அல்லது தேர் போலவோ இருக்கும். இதனுடைய பூக்கள் வெளிர் மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். இதனுடைய சிறிய காய் கயிறால் கோர்த்த நெக்லஸ் போல் இருக்கும். இதனுடைய பூக்கள் மற்றும் காயில் இருந்து மஞ்சள் நிற சாயம் கிடைக்கிறது.

இம்மரம் சீனாவை சேர்ந்தது ஆகும். ஜப்பான் நாட்டில் அதிகமாக நட்டுள்ளனர் இதனுடைய சாதியில் 25 இனங்கள் உள்ளன. சோபோரா என்பது ஆரேபியாவின் பெயராகும்.

</doc>
<doc id="375818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375818" title="ஆள்கோஹோலோமீட்டர்">
ஆள்கோஹோலோமீட்டர்

எரிசாராயத்தின் அடர்த்தியை கண்டறிய ஆல்கஹோல் மீட்டர் பயன்படுகிறது.எரிசாராயம் என்பது சாராயம் மற்றும் நீரின் கலவையாகும். ப்ருப் & ட்ரேள்ஸ் திரவமானி ( proof and Tralles hydrometer ) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது திரவத்தின் அடர்த்தியை கணக்கிட பயன்படுகிறது. திரவத்தில் இருக்கும் ஆல்கஹால் அளவை மதிப்பிடுவதற்கு சில அனுமானங்கள் செய்யப்படுகின்றன. 
அல்காஹோல்மீட்டர்கள் முன் கணிப்பீடு செய்யப்பட்ட குறிப்பிட்ட ஈர்ப்புத்தன்மையின் அடிப்படையில் "சாத்தியமான ஆல்கஹால்" என்ற அளவிற்கான அளவுகோல்களைக் கொண்டிருக்கும் அளவீடுகள் உள்ளன. இந்த அளவிலான அதிக "ஆல்கஹால்" அளவீடுகள் அதிக அளவு குறிப்பிட்ட ஈர்ப்பு காரணமாக ஏற்படுகிறது, இது கரைக்கப்பட்ட சர்க்கரைகளை அறிமுகப்படுத்துவதால் ஏற்படுகிறது.
நொதித்தலுக்கு பின் மற்றும் நொதித்தலுக்கு முன் எடுக்கப்படும் அளவீடுகளைக் கழித்து வரும் விடையை கொண்டு சாராயத்தின் தோராயமான அடர்த்தியை தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375819" title="சாக்ரோமீட்டர்">
சாக்ரோமீட்டர்

சாக்ராரோமீட்டர் என்பது ஒரு திரவத்தில், சர்க்கரையின் அளவை தீர்மானிக்க பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வகை திரவமானி ஆகும். இது தாமஸ் தாம்சன் 
அவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது முதன் முதன்முதலில் வைன் மற்றும் மது வகை தயாரிப்பாளர்களால் பயன் படுத்தப்பட்டது. பிறகு, சர்பத்து மற்றும் ஐஸ் கிரீம்கள் தயாரிப்பில், சர்கரையின் அளவை கண்டறிய பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
முதல் மதுவகை சாக்கரோமீட்டர் பெஞ்சமின் மார்ட்டின் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. 1770 ஆம் ஆண்டில், ஜேம்ஸ் பாவர்ஸ்டாக் என்பவரால் முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஹென்றி த்ரில்லே என்பவரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, பின்னர் 1784 ஆம் ஆண்டில் ஜான் ரிச்சர்ட்சனால் பிரபலப்படுத்தப்பட்டது.
சர்க்கரையின் அளவு அதிகமாகும் போது, திரவத்தின் அடர்த்தி அதிகமாகும்.அடர்த்தி அதிகமாகும் போது சாக்ரோமீட்டர் மேலே மிதக்கும்

</doc>
<doc id="375820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375820" title="தெர்மோ ஹைட்ரோமீட்டர்">
தெர்மோ ஹைட்ரோமீட்டர்

தெர்மோ ஹைட்ரோமீட்டர் ஒரு திரவமானி ஆகும். திரவமானி என்பது ஒப்படர்தியை கண்டறிய பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். திரவத்தின் அடர்த்திக்கும், நீரின் அடர்த்திக்கும் இடையே உள்ள தகவை குறிப்பது ஒப்படர்தி ஆகும்.மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறைந்த அடர்த்தி திரவங்களில் ஹைட்ரோமீட்டர் ஆழமாக மூழ்கி, உப்பு, பால் மற்றும் அமிலங்கள் போன்ற உயர் அடர்த்தி திரவங்களில் குறைவாக ஆழமாக மூழ்கிறது. இதனுடைய மிதவை பிரிவில் வெப்பமானி இணைக்கப்பபட்டு உள்ளது. பெட்ரோலிய ( எரிபொருள் எண்ணெய்கள் ) பொருகளின் அடர்த்தியை அளவிடுவதற்கு பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375821" title="யுரிநோமீட்டர்">
யுரிநோமீட்டர்

யுரிநோமீட்டர் ஒரு வகை திரவமானி ஆகும். திரவமானி என்பது ஒப்படர்தியை கண்டறிய பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். திரவத்தின் அடர்த்திக்கும், நீரின் அடர்த்திக்கும் இடையே உள்ள தகவை குறிப்பது ஒப்படர்தி ஆகும்.மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறைந்த அடர்த்தி திரவங்களில் ஹைட்ரோமீட்டர் ஆழமாக மூழ்கி, உப்பு, பால் மற்றும் அமிலங்கள் போன்ற உயர் அடர்த்தி திரவங்களில் குறைவாக ஆழமாக மூழ்கிறது.
சிறுநீரின் குறிப்பிட்ட அடர்த்தியை கொண்டிருக்கும் விகிதங்கள் தண்ணீருக்காக (கழிவுப்பொருட்களை) செயல்படுத்தத் தூண்டும் போது , யூரினோமீட்டர் விரைவாக நோயாளியின் ஒட்டுமொத்த நிலைமையை மதிப்பீடு செய்ய உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="375822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375822" title="ஒதுக்கப்பட்ட காடுகள்">
ஒதுக்கப்பட்ட காடுகள்

ஒதுக்கப்பட்ட காடுகள் என்பவை பாதுகாக்கப்பட்ட எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.இந்திய கலைச் சொல்லில் ஏதோ ஒரு குறிப்பிட்ட அளவில் இக்காடுகள் பாதுகாக்கப்படும்கின்றன என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது பொருத்தமாயிருக்கிறது. இச்சொல் 1927 ஆஅம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் இந்திய வனச் சட்டத்தால் முதன் முதலாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.இது பிரிட்டிஷ் இந்தியா பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் கீழ் இருந்த போது குறிப்பிட்ட காடுகளுக்கு பாதுகாப்பளிக்க அனுமதி கொடுத்து ஆலோசனை வழங்கியது, ஆனால் சர்வாதிகாரத்திற்கும் இதற்கும் எந்த தொடர்பும் இல்லை. இந்திய சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு இந்திய அரசு ஒதுக்கப்பட்ட காடுகள் மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளின் வாழ்க்கை அந்தஸ்தை தக்க வைத்துக் கொண்டதுடன் புதிய ஒதுக்கப்பட்ட மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளையும் ஒன்று சேர்த்தது. இந்திய அரசின் நீதித்துறையின் கீழ் இருந்த அதிக எண்ணிக்கையிலான காடுகளுக்கு இந்திய அரசியல் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட காலத்தில் பாதுகாப்பு போன்ற அனுமதி வழங்கப்பட்டது. சாத்பூரா தேசிய பூங்கா இந்தியாவின் முதல் பாதுகாக்கப்பட்டகாடாகும்.

இந்திய அரசாங்கத்தால் நில உரிமை பெற்ற காடுகளுக்கு அடையாளமாக ஒதுக்கப்பட்ட அல்லது பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகள் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்திய தேசிய பூங்கா அல்லது வனவிலங்கு சரணாலயம் அல்லாத ஒதுக்கப்பட்ட அல்லது பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகள் அந்தந்த மாநில அரசுகளால் பிரகடனப்படுத்தப்படும் அல்லது உறுதி செய்யப்படும். தற்சமயம் ஒதுக்கப்பட்ட மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகள் ஒரு முக்கியமான செயல்முறையினால் வேறுபட்டுள்ளது.

Communal forests of India
Indian Council of Forestry Research and Education
Forestry in India
Adivasi
Protected areas of India
Nelapattu
Van Vigyan Kendra (VVK) Forest Science Centres

Jump up ^ Sariska information sheet, Sanctuary Asia website
Jump up ^ "Geographical area and its effective utilization". Retrieved 27 March 2013.
“Legislations on Environment, Forests, and Wildlife” from the Official website of: Government of India, Ministry of Environment & Forests
“India’s Forest Conservation Legislation: Acts, Rules, Guidelines”, from the Official website of: Government of India, Ministry of Environment & Forests
Wildlife Legislations, including - “The Indian Wildlife (Protection) Act” from the Official website of: Government of India, Ministry of Environment & Forests
Official website of: Government of India, Ministry of Environment & Forests
Corresponding glossary entry for the terms on the Government of Andhra Pradesh's Department of Forest website

</doc>
<doc id="375823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375823" title="ஆசிடோமீட்டர்">
ஆசிடோமீட்டர்

ஆசிடோ மீட்டர் ஒரு வகை திரவமானி ஆகும். திரவமானி என்பது ஒப்படர்தியை கண்டறிய பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். திரவத்தின் அடர்த்திக்கும், நீரின் அடர்த்திக்கும் இடையே உள்ள தகவை குறிப்பது ஒப்படர்தி ஆகும்.மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறைந்த அடர்த்தி திரவங்களில் ஹைட்ரோமீட்டர் ஆழமாக மூழ்கி, உப்பு, பால் மற்றும் அமிலங்கள் போன்ற உயர் அடர்த்தி திரவங்களில் குறைவாக ஆழமாக மூழ்கிறது.

</doc>
<doc id="375824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375824" title="ரத்தன் லால் ஜல்தாரி">
ரத்தன் லால் ஜல்தாரி

ரத்தன் லால் ஜல்தாரி என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இராசத்தானின் சிகார் என்ற இடத்தில் 1948 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 5 ஆம் தேதி பிறந்த இவர் 2013 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தேர்தலில்  சிகார் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர் .  

</doc>
<doc id="375825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375825" title="கேரளா நெடும்பரா சிகரம்">
கேரளா நெடும்பரா சிகரம்

நெடும்பரா சிகரம் என்பது கேரளாவில் கொல்லம் மாவட்டத்தில் 900 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிகரமாகும். இச் சிகரம் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் ஒன்றாகும்.  ஆர்யங்காவுக்கு அருகிலுள்ள அம்பானாத் மலைகளில் இச் சிகரம் அமைந்துள்ளது. இது தேன்மலாவிலிருந்து 7 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="375826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375826" title="புல்வயல்">
புல்வயல்

புல்வயல் (தமிழ்: புல்வயல்) இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் வருவாய் தொகுதியில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, புல்வயலின் மொத்த மக்கள்  தொகை 2102 ல் 1050 ஆண்களும், 1052 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள்  தொகையில் 1211 மக்கள் எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="375827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375827" title="செளைனோ மீட்டர்">
செளைனோ மீட்டர்

 கடல் நீராவி கொதிகலனுக்கு பயன்படுத்தப்படும் உப்பு நீரின் அடர்த்தியை அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு திரவமானி ஆகும்.

</doc>
<doc id="375828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375828" title="பார்கோமீட்டர்">
பார்கோமீட்டர்

பார்கோமீட்டர் ஒரு வகை திரவமானி ஆகும். திரவமானி என்பது ஒப்படர்தியை கண்டறிய பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். திரவத்தின் அடர்த்திக்கும், நீரின் அடர்த்திக்கும் இடையே உள்ள தகவை குறிப்பது ஒப்படர்தி ஆகும்.மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல் மற்றும் ஆல்கஹால் போன்ற குறைந்த அடர்த்தி திரவங்களில் ஹைட்ரோமீட்டர் ஆழமாக மூழ்கி, உப்பு, பால் மற்றும் அமிலங்கள் போன்ற உயர் அடர்த்தி திரவங்களில் குறைவாக ஆழமாக மூழ்கிறது.

</doc>
<doc id="375829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375829" title="வணிக துறை">
வணிக துறை

பொருளாதாரம், வணிகத் துறை அல்லது கார்ப்பரேட் துறை "நிறுவனங்களால் உருவாக்கப்பட்ட பொருளாதாரத்தின் ஒரு பகுதியாகும்". இது உள்நாட்டு பொருளாதாரத்தின் ஒரு துணைக்குழு ஆகும், பொது அரசு, தனியார் குடும்பங்கள் மற்றும் தனிநபர்களுக்கு சேவை செய்யும் இலாப நோக்கற்ற நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றின் பொருளாதார நடவடிக்கைகள் தவிர்த்து. பொருளாதாரங்களின் மாற்று பகுப்பாய்வு, மூன்று துறை கோட்பாடு, அவற்றை பின்வருமாறு உட்படுத்துகிறது:
ஐக்கிய மாகாணங்களில் 2000 ஆம் ஆண்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் (ஜிடிபி) 78 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாக வணிக துறை இருந்தது.

</doc>
<doc id="375831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375831" title="ருடால்ப் சிக்னர்">
ருடால்ப் சிக்னர்

ருடால்ப் சிக்னர் (Rudolf Signer, 1903 மார்ச் 17- 1990 திசம்பர் 1 ) என்பவர் டி.என்.ஏ-ன் இரட்டைத் திருகு இழைகளைக் கண்டுப்பிடித்தவராவார்.
இவர் 1932 முதல் 1972 - வரை. பேன் பல்கலைக்கழகத்தில் கரிம வேதியியல் பேராசிரியராக இருந்துள்ளார்.

</doc>
<doc id="375833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375833" title="கீழச்சேரி">
கீழச்சேரி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், ஆவுடையார் கோயில் வருவாய்   ஒன்றியத்தில் கீழச்சேரி கிராமம் அமைந்து  உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கீழச்சேரி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 519 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 278 பேரும்,  பெண்கள் 241 பேரும் உள்ளனர்.  
மொத்த  மக்கள்  தொகையில் 323 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="375834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375834" title="மூலதன வேலைநிறுத்தம்">
மூலதன வேலைநிறுத்தம்

மூலதன வேலைநிறுத்தம் என்பது  பொருளாதாரத்தில் புதிய முதலீட்டை நிறுத்துவதை குறிக்கிறது. முதலீட்டிற்கான வருவாயை குறைப்பது ஆகும். 

தனிநபர்களுக்கும் வணிக நிறுவனங்களுக்கும் கடனளிக்க  குறைந்தபட்ச கடன் தேவைகளை வங்கிகள் உயர்த்த முடிவு செய்வதால்  மூலதன வேலைநிறுத்தம் ஏற்படலாம், மேலும் பணப்புழக்கங்களை உட்கொள்வதை தவிர, பல கடன் அபாயங்களை எடுத்துக் கொள்ளாமல், பின்னர் ஒரு காலத்திற்கு முன்பே முடிவு செய்யலாம். அரசாங்கங்கள் முதலீட்டாளர்கள் வாடகைக்கு செலுத்துதல் மூலம்  "நெகிழ்வான" கருத்தை கருத்தில் கொள்கின்றபோது அரசாங்கங்கள் முதலீட்டாளர்களின் வேலைநிறுத்தங்களை சில நேரங்களில் விளைவிக்கலாம். ஒரு முதலீட்டாளரின் மூலதன வேலைநிறுத்தம் அல்லது 1937 ல் அமெரிக்காவில் முதலீடு செய்ய மறுத்தவர்களைப் போன்ற ஒரு பெரிய குழுவால் இந்த காலப்பகுதியை குறிப்பிடலாம்.

மாறாக அரசு சில நேரங்களில் முதலீட்டாளர்களை சமாதானப்படுத்துகின்றன; எவ்வாறாயினும், லத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளில், சமீபத்தில், ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வளர்ச்சிக்கான அரசாங்கங்கள், மற்ற வளங்களைப் பயன்படுத்துகின்ற பொருளாதார அபிவிருத்தி திட்டங்களைத் தொடர்ந்து சமாளிக்க மறுக்கின்றன.

</doc>
<doc id="375836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375836" title="கணிதமேதை பாஸ்கரா">
கணிதமேதை பாஸ்கரா

கணிதத் துறை வளா்ச்சிக்கு வித்திட்டவா் இவாின் இயா் பெயா் பாஸ்காராசாாியா் . இவா் சிறந்த கணித மேதை,சோதிட கலை வள்ளுநா். இவா் கி.பி,1114 இல் பிறந்தாா். இவலது தந்தை மகேஸ்வரா் என்னும் புகழ் பெற்ற சோதிடா். இவா் உஜ்ஜயினி வானவியல் ஆய்வுக்கூடத்தில் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றுத் திறம்பட உழைத்தாா் .
 லீலாவதி,பீஜகணிதம்,சித்தாந்த சிரோமணி சிறந்த கணித நூல்கள் ஆகும்.
இவா் எழுதியநூல்களுள் லீலாவதி 13 தலைப்புக்கள் உள்ளன. இலாபம்,நட்டம், வட்டி, அளவியல்,தசம எண்கள், கூட்டுத்தொடா்,பெருக்குத்தொடா், எண் கணித எட்டு அடிப்படைச்செயல்கள்,முக்கோணம், நாற்கரம், மவா்க்கமுலம்,கனமுலம்முதலான பல்வேறு தலைப்புக்கள் விாிவாக விளக்கி இருக்கிறாா்
.கற்றலை எளிதாக்குதலும் மேம்படுததுதலும்,(வளநூல்-முதுலாம் ஆண்டு),2009, தமிழ் நாட்டுபு் பாடநூல்கழகம், சென்னை-06

0)

</doc>
<doc id="375839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375839" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 306 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 306 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 306 (என் எச் 306) என்பது வடகிழக்கு இந்திய மாநிலங்களான அசாம் மற்றும் மிசோரமில் உள்ள 90 கிமீ (56 மைல்) கொண்ட தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். என் எச் 306 சில்சாரில் தொடங்கி அசாமில்  தேசிய நெடுஞ்சாலை 37 ல் சந்திக்கிறது. மிசோரமில் உள்ள லும்டிங், சில்சார் மற்றும் கொலாசீப் வழியாக தெற்கு நோக்கி செல்கிறது.  இது முன்னர் என் எச்-54 ராக இருந்தது.

</doc>
<doc id="375843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375843" title="அரசர்குளம்வடபாதி">
அரசர்குளம்வடபாதி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி  வருவாய் ஒன்றியத்தில்  அரசர்குளம்  வடபாதி கிராமம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="375844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375844" title="இலித்தியம் நைட்ரைடு">
இலித்தியம் நைட்ரைடு

லித்தியம் நைட்ரைடு ("Lithium nitride") LiN என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இது மட்டுமே கார உலோகம் ஒன்றின்  நிலையான நைட்ரைடு ஆகும்.  இந்தத் திண்மமானது சிவப்பு அல்லது கருஞ்சிவப்பு நிறத்துடன் அதிக வெப்பநிலையைக் கொண்டதாகவும் உள்ளது. 

லித்தியம் நைட்ரைடு, தனிம இலித்தியத்துடன் நைட்ரசன் வாயுவை நேரடியாக வினைப்படுத்தி தயாரிக்கப்படுகிறது:
நைட்ரசன் சூழலிலெரியும் இலித்திய உலோகத்திற்குப் பதிலாக, திரவ சோடியம் உலோகத்திலுள்ள இலித்தியம் கரைசலானது நைட்ரசனுடன் N வினைப்படுத்தப்படலாம். இலித்தியம் நைட்ரைடு நீருடன் தீவிரமாக வினைபுரிந்து அம்மோனியாவைத் தருகிறது :

"ஆல்பா"-LiN (அறை வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் நிலையானது) வழக்கத்தில் இல்லாத இரண்டு அடுக்குகளைக்கொண்ட ஒரு படிக அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு அடுக்கு LiN 6-ஈந்திணைவு உள்ள N மையங்களைக் கொண்டுள்ள இயைபைக் கொண்டுள்ளது. மற்றொரு அடுக்கு இலித்தியம் நேர்மின் அயனிகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. பீட்டா லித்தியம் நைட்ரைடு மற்றும் காமா லித்தியம் நைட்ரைடு ஆகிய இரண்டு நைட்ரைடு வடிவங்களும் காணப்படுகின்றன. 4200 அழுத்தவலகு (பார்) அல்லது 4,100 வளிமண்டல அழுத்தத்தில் ஆல்பா வடிவத்திலிருந்து மாற்றமடைந்து பீட்டா இலித்தியம் நைட்ரைடானது பெறப்படுகிறது. இது சோடியம் ஆர்செனைடின் வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது. "காமா" - லித்தியம் நைட்ரைடானது,  (LiBi கொண்டுள்ள அதே வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது) பீட்டா வடிவத்திலிருந்து 35 முதல் 45 கிகா பாசுகல்கள் (5,100,000 முதல் 6,500,000 psi) வரையிலான அழுத்தத்தில் பெறப்படுகிறது.

லித்தியம் நைட்ரைடானது  2×10Ωசெமீ கடத்துத்திறன் மதிப்புடன் இலித்தியம் நேர்மின் அயனிக்கான அயனி கடத்துத்திறனைக் கொண்டுள்ளது. மேலும்,  c. 0.26 எலத்திரான்வோல்ட் (c.24 கிலோயூல்கள்/மோல்). மதிப்புள்ள படிகஇடை கிளர்வுறு ஆற்றலைக் கொண்டள்ளது. இச்சேர்மத்தில் ஐதரசனைக் கொண்டு மாசூட்டுவதன் விளைவாக கடத்தும் திறன் அதிகரிக்கிறது. அதே நேரத்தில், அலுமினியம், தாமிரம், மெக்னீசியம் உலோக அயனிகளைக் கொண்டு மாசூட்டுவதால் கடத்துத்திறன் குறைகிறது. லித்தியம் நைட்ரைடு படிகங்களுக்கிடையிலான இலித்தியம் மாறுதலுக்கான கிளர்வுறு ஆற்றல் c. 68.5 கிலோயூல்கள்/மோல் என்ற நிலையில் மிக அதிகமாக இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஆல்பா வடிவமானது,  c. 2.1 எலத்திரன் வோல்ட் என்ற ஆற்றல் இடைவெளியுடன் ஒரு குறைக்கடத்தியாக உள்ளது.

300 °செ(0.5மெகாபாசுகல் அழுத்தத்தில்) வெப்பநிலையில் ஐதரசனுடனான வினையில்  இலித்தியம் ஐதரைடு மற்றும் இலித்தியம் அமைடு ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது. 

வினையானது 270 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் மீள்வினையாக உள்ள காரணத்தால்,  இலித்தியம் நைட்ரைடு ஐதரசன் வாயுவிற்கு சேமிப்பு ஊடகமாக பயன்படுத்தப்படுவதற்கு பரிசீலனையில் உள்ளது. ஐதரசன் வாயுவானது 11.5% வரை எடை உறிஞ்சுதல் மூலம் இலித்தியம் நைட்ரைடினால் உறிஞ்சப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375846" title="கூட்டு உரிமை">
கூட்டு உரிமை

கூட்டு உறுப்பினர்கள் என்பது அனைவரின் நலனுக்காக ஒரு குழுவினரின் அனைத்து உறுப்பினர்களின் உரிமையாகும். ஒரு முழு சமுதாயத்திலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தில் (ஒரு கூட்டு பண்ணை போன்ற) ஒரு கூட்டாளிகளின் தொகுப்பாக விளங்குகிறது. பிந்தைய (குறுகலான) அர்த்தத்தில், இந்த வார்த்தை பொதுவாக உரிமையாளர்களிடமிருந்தும், பகிரங்க அணுகல், பொதுவான சொத்துக்களை வைத்திருப்பதற்கும் மற்றும் உரிமையின் எதிர்ப்பைக் குறிக்கும் பொதுமக்களுக்கும் வேறுபடுகிறது.

உற்பத்திக் கருவிகளின் கூட்டு உரிமைகள் என்பது சோசலிசத்தின் வரையறுக்கும் தன்மை ஆகும், அங்கு "கூட்டு உரிமை" என்பது சமுதாயத்தின் அனைத்து உரிமையையும் அல்லது ஒரு நிறுவனத்தின் உறுப்பினர்களால் கூட்டுறவு உரிமையையும் குறிக்க முடியும். இது பொதுவாக பொதுவாக பொது உடைமைக்கு முரணானது என குழு உரிமை (ஒரு கூட்டுறவு அமைப்பு மூலமாக) குறிக்கிறது.

</doc>
<doc id="375849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375849" title="சுனையக்காடு">
சுனையக்காடு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்  அறந்தாங்கி  வருவாய் ஒன்றியத்தில்  சுனையக்காடு  கிராமம் உள்ளது,

</doc>
<doc id="375850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375850" title="முத்துக்காடு">
முத்துக்காடு

முத்துக்காடு , இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல்வருவாய் தொகுதி உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, முத்துக்காடு மொத்த மக்கள் தொகை 3040. இதில் 1512 ஆண்களும், 1528 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 2009 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="375851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375851" title="தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத் திடல்">
தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத் திடல்

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத் திடல் ("Tamil Nadu Agricultural University Ground"), தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்துாரிலுள்ள பல்நோக்கு அரங்கமாகும். இந்த அரங்கம் முக்கியமாக காற்பந்தாட்டம், துடுப்பாட்டம், மற்றும் இதர விளையாட்டுப் போட்டிகளை ஒருங்கிணைக்கப் பயன்படுகிறது. 1965 ஆம் ஆண்டு ஆந்திர துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக மதராஸ் அணி விளையாடிய போட்டி, 1976ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு துடுப்பாட்ட அணி, ஆந்திர துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக விளையாடிய போட்டி; 1990 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு துடுப்பாட்ட அணி கர்நாடக துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக விளையாடிய போட்டி என இந்த அரங்கில் மூன்று ரஞ்சிக் கோப்பை போட்டிகள் நடைபெற்றுள்ளன. அப்பொழுதிருந்து, இந்த அரங்கில் முதல் வகுப்பல்லாத போட்டிகள் நடைபெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="375852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375852" title="கணக்கின் நாணயம்">
கணக்கின் நாணயம்

கணக்கின் நாணயம் என்பது ஒரு உண்மையான நாணயம் (அதாவது, உலோக வட்டு) இல்லாத பணத்தின் ஒரு பகுதியாகும், ஆனால் விலைகள் அல்லது பணம் மற்றவற்றைக் காட்டிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆலை (அல்லது சில நேரங்களில், மைல்) அமெரிக்காவில் கணக்கு நாணயம் ஆகும். இது ஒரு பைசாவில் பத்தில் ஒரு பங்கு ஆகும், அதனால் ஒரு டாலர் ஒன்றுக்கு ஆயிரம் டாலர் (= $ 0.001), அதன் பெயர், அதாவது "ஆயிரம்" என்று அர்த்தம். யு.எஸ். ஃபெடரல் அரசாங்கத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நாணயம் ஆகும். சில மாநிலங்கள் இந்த நாணயங்களை 1900 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் சிறப்பாகச் செய்தன. கணக்கியல் கணக்கில் நாணயங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் பொதுவாக வரி வசூல் அல்லது விற்பனை வரிகளை வரிகளை கண்டறிதல்.

1816 முதல் 1980 களில் பிரிட்டிஷ் கினியா இனி ஒரு நாணயத்தைப் பயன்படுத்தவில்லை, ஆனால் ஆடம்பர பொருட்கள் மற்றும் தொழில்முறை சேவைகளுக்கான விலை பெரும்பாலும் கினியாவிலுள்ள 21 ஷில்லிங்கிற்கு சமமானதாக இருப்பதைப் புரிந்துகொண்டு அடிக்கடி கினியாவில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="375853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375853" title="கம்மங்காடு">
கம்மங்காடு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி வருவாய் ஒன்றியத்தில் 
கம்மங்காடு கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கம்மங்காடு கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 
493 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 230 பேரும், பெண்கள் 263 பேரும் அடங்குவர்.  மொத்த 
மக்கள் தொகை 319 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்  ஆவர்

</doc>
<doc id="375855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375855" title="தொண்டைமானேந்தல்">
தொண்டைமானேந்தல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், ஆவுடையார்கோயில் வருவாய்  ஒன்றியத்தில் தொண்டைமானேந்தல் கிராமம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="375856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375856" title="விலாத்துப்பட்டி">
விலாத்துப்பட்டி

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, விலாத்துப்பட்டியின் மொத்த மக்கள் தொகை 4472 ல் 2139 ஆண்களும், 2333 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 2821 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="375858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375858" title="பிள்ளைப்பூச்சி">
பிள்ளைப்பூச்சி

=பிள்ளைப்பூச்சி=

செடிகளின் வேர்களைக் கடிக்கும் இப்பூச்சி மண்ணினுள் தொளைத்துச் செல்வதற்கும் வேர்களை வெட்டுவதற்கும் ஏற்றவாறு முன்கால்கள் அமைந்திருக்கின்றன. முன்னங்கால் பாதத்துடன் கத்தரிபோல் வேலை செய்கின்றது. முன்னங்கால்களை கூர்ந்து கவனித்தால் அங்கே பூச்சியின் ஒலியை உணரும் அங்கமாகிய காது வைக்கப்பட்டிருக்கக் காணலாம். 

இன்வெர்ட்டிப்ரேட்டா என்னும் முதுகெலும்புப் பிராணிகளிலே ஆர்த்ரோப்ரேட்டா என்னும் கணுக்காலித் தொகுதியிலே, இன்செக்ட்டா என்னும் பூச்சி வகுப்பிலே ஆர்த்தாப்டீரா என்னும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சிறு பிராணி. இந்தக் குடும்பத்துப் பிராணிகளுக்கு பின்கால்கள் மிகவும் நீளமாக இருக்கும். அவற்றின் உதவியால் இவை துள்ளித் துள்ளிப் பாய்ந்து இயங்கும். 

உணர்கொம்புகள் மிக மெல்லியதாகவும், நீளமாகவும் இருக்கும். உடம்பின் கடைசியில் இரண்டு உணர்கொம்பு போன்ற நீட்சிகள் மிக நீளமாக இருக்கும். சிறகுகள் நீளத்தில் மடிந்து முதுகின்மேல் படிந்திருக்கும்.

1-2 அங்குலம் நீளம் இருக்கும். நிலத்தினுள்ளே வளை செய்துகொண்டு வாழும். கண்கள் சிறுத்திருக்கும். முன் சிறகுகள் சிறியவை. பின் சிறகுகள் சற்றுப் பெரியவை. வீட்டிலும் ஈரமான இருட்டிடங்களுக்கும் வருவதுண்டு. மழை பெய்து நிலத்தில் நீர் தேங்கும் போது பிள்ளைப்பூச்சி நெண்டிக்கொண்டு வருவதை சில சமயங்களில் காணலாம். நீரில் நீந்தக்கூடும். உடம்பில் மிக மெதுவான வெல்வெட்டு போன்ற பழுப்பு மயிர் வளர்ந்திருக்கும்.

சிறு பூச்சிகள், புழு பருவத்திலுள்ள பூச்சிகள், மண் புழு முதலியவற்றைத் தின்னும். இது பயிருண்ணியும் ஆகும். பயிர்களின் வேர், கிழங்கைத் தின்னும். இது தன் இரையைத் தேடிப்போகும்போது தோட்டப் பயிர்களின் வேரை கத்தரித்து விடுகிறது. பருத்தி, கரும்பு போன்ற பயிர்களுக்குக் கேடு செய்கின்றது.

இதன் வளை பூமியில் நேராகக் கீழே செல்லும். அந்த நேர் வளையிலிருந்து பக்கங்களுக்கு ஆங்காங்கே கிளை வளைகள் போகும். வளையினுள்ளே 200-400 முட்டைகளிடும். தாய்ப்பூச்சி முட்டைகளை அவை பொரிக்கும் வரையில் வளையின் அருகிலேயே எச்சரிக்கையுடன் காத்து வரும். முட்டையிலிருந்து வரும் இளம்பூச்சிகளுக்கும், முதல் தோல் உரிக்கும் வரையில் உணவு கொடுத்துக் காப்பாற்றும்.

</doc>
<doc id="375862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375862" title="விட்டல் சங்கர் அவஸ்தி">
விட்டல் சங்கர் அவஸ்தி

விட்டல் சங்கர் அவஸ்தி என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு பில்வாரா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="375863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375863" title="குன்சாங் சோடன் (துப்பாக்கி சுடும் வீரர்)">
குன்சாங் சோடன் (துப்பாக்கி சுடும் வீரர்)

குன்சாங் சோடன் (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 14, 1984) ஒரு பூட்டான் நாட்டைச் சார்ந்த துப்பாக்கி சுடும் விளையாட்டு வீரர் ஆவார். 2012 கோடைகால ஒலிம்பிக்கில் மகளிர் 10 மீட்டர் காற்றழுத்த துப்பாக்கி சுடும் போட்டியில் அவர் பங்கு பெற்றார். தற்போது இவர் எதிர்கால ஒலிம்பிக்குத் தகுதி பெற்றுள்ள லெஞ்சு குன்சாங் பயிற்சியாளராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="375864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375864" title="கலைன்">
கலைன்

கலைன் இந்தியாவில் அசாமில் உள்ள கச்சார் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது மாவட்டத்தின் தலைமையகம், சில்சாரில் இருந்து 28 கிலோமீட்டர் (17 மைல்) தூரத்தில் இருக்கிறது, மேலும் "பாரக் பள்ளத்தாக்கு நுழைவாயில்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. கலைனில்  அற்புதமான இயற்கை மற்றும் அழகான தேயிலை தோட்டங்கள் உள்ளன. இங்கு மூன்று ரயில் நிலையங்கள் உள்ளன, ஒன்று ஹிலாரா, சுகிரிபூரில்  மற்றும் பெஹாரா.

கலாச்சாரம் மற்றும் மொழிகள்: மக்கள் பெரும்பாலும் சில்டியாவில் பேசினாலும், பெரும்பான்மையானா மக்கள் மற்றும் வடகிழக்கில் வசிக்கும் மக்களின் பேசப்படும் மொழியானது மானுபுரி, காசி, கச்சரி, குக்கி ஆகும்

கலைன், கிழக்கு கியாஹத்திக்கு  300 கிலோமீட்டர் (190 மைல்), ஷில்லாங்கிலிருந்து 190 கி.மீ., ஆசியாவில் உள்ள மல்லீன்னோங்கில் இருந்து 187 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது. இது அசாமில் உள்ள காதிகோரா (விதான் சபை தொகுதி) மாநிலத்தின் முக்கிய நகரம் .

</doc>
<doc id="375865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375865" title="எல்லைக்கு உட்பட்ட தொகுப்பு">
எல்லைக்கு உட்பட்ட தொகுப்பு

எல்லைக்கு உட்பட்ட தொகுப்பு
வரையறை
அது மேல் மற்றும் கீழ் எல்லைகள் இரு இருந்தால் செட் S கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருக்கும். எனவே, ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட இடைவெளியில் இருந்தால் உண்மையான எண்களின் தொகுப்பை கட்டுப்படுத்தலாம்.

மெட்ரிக் ஸ்பேஸ்:
• மொத்த எல்லைக்கும் எல்லை உட்பட்டுள்ளது. R இன் துணைக்கு இரண்டு சமமானவை.
• ஒரு மெட்ரிக் ஸ்பேஸ் கம்ப்யூட்டாக இருந்தால், அது முழுமையாகவும் முழுமையாகவும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டால் மட்டுமே.
• யூக்ளிடின் விண்வெளி R இன் துணைக்குழு அது மூடப்பட்டு, கட்டுப்படுத்தப்பட்டால் மட்டுமே கச்சிதமாக இருக்கிறது.

இடவியல் திசையன் இடைவெளியில் எல்லைகள்:

ஒழுங்கு கோட்பாட்டில் எல்லைக்குட்பட்டது:
இது செட் S இன் ஒரு சொல்லை மட்டும் அல்ல, ஆனால் P இன் துணைக்குழு என அமைக்கப்பட்ட S இன் ஒன்றாகும்.
சாதாரண வரிசைகளின் ஒரு வர்க்கம் வரம்புக்குட்பட்டதாகவோ அல்லது எந்தவொரு ஒழுங்குமுறையிலும் கொடுக்கப்பட்டதாகவோ கூறப்படுகிறது, எப்பொழுதும் வர்க்கத்தின் சில கூறுகள் எப்போதும் அதிகமாக உள்ளன. எனவே, இந்த விஷயத்தில் "கட்டுக்கடங்காமல்" தனக்குள்ளேயே அமையவில்லை, ஆனால் அனைத்து வரிசை எண்களின் வர்க்கத்தின் ஒரு துணை வகுப்பு என வரையறுக்கப்படவில்லை.

மேலும் காண்க:

• சூடான செயல்பாடு
• உள்ளூர் எல்லைகள் 
• ஆர்டர் கோட்பாடு
• முற்றிலும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட

குறிப்புகள்

• ஆர். ஜி. பார்ட்லெ யா டி. ஆர். ஷெர்பெர்ட்: இண்ட்ரடக்சன் டு ரியல் அனாலிசிஸ், டிரான்ஸ்லேஷன்., எட். லிமசா எஸ்.ஏ. 2009
• ராபர்ட் டி. ரிஷிமர், மேம்பட்ட கணித இயற்பியலின் கோட்பாடுகள், ஸ்ப்ரிங்கர்-வெர்லாக், நியூயார்க், 1978.

வகைகள்:

</doc>
<doc id="375866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375866" title="தச்சம்பட்டி">
தச்சம்பட்டி

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தச்சம்பட்டியின் மொத்த மக்கள் தொகை 665 ல் 344 ஆண்களும், 321 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 364 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="375869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375869" title="ஹரோல்ட் லிஃப்">
ஹரோல்ட் லிஃப்

ஹரோல்ட் ஐ. லீஃப் (1917-2007) என்பவர் ஒரு அமெரிக்க மனநல மருத்துவர் மற்றும் உளநிலைப் பகுப்பாய்வாளர் ஆவார். மேலும் அவர் பாலியற் கல்விக்கு ஆதரவான ஒரு பிரபலமானவரும் ஆவார். "தடையற்ற பாலியல் ஆசை" என்ற பாலியல் கோளாறு குறித்த  லீஃப்பின் அறிமுகத்துக்காக அவர் பாராட்டப் படுகிறார்.

</doc>
<doc id="375871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375871" title="ஓட்டோ க்லேம்">
ஓட்டோ க்லேம்

கஸ்டவ் ஓட்டோ க்லேம் Gustav Otto Klemm, 8, மார்ச், 1884 லைப்சிக் - 5 ஜனவரி, 1939 லைப்சிக்) என்பவர் ஜெர்மன் உளவியலாளர் மற்றும் மெய்யியலாளர் ஆவார், லீப்சிக் பல்கலைக்கழகத்தில் பயன்முறை உளவியலில் பேராசிரியராகவும்  முதல் தலைவராக இருந்தார்.

அவரது உளவியல் பணிகள் இன்று பெரும்பாலும் பொருத்தமற்றதாக உள்ளன, கெஸ்டால்ட்(முழுமை) உளவியல் பள்ளியின் லீப்ஸிக்கில்  சிறந்த அறியப்பட்ட பிரதிநிதிகளில் ஒருவர். அவரது வழிகாட்டுதலின் கீழ் மேற்கொள்ளப்பட்ட மனித மோட்டார் மீது அவர் மேற்கொண்ட ஆய்வுகள் இன்று வரையிலும், அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் கவனமான முறைமை ஆகியவற்றிற்கும் அறிவியல் சான்றுகளாக உள்ளன. அவர் நிகோலாய் அலெக்ஸாண்ட்ரோவிச் பெர்ன்ஸ்டைனை அடுத்த இடத்தில்தான் முதன்மையான ஆய்வாளர்கள், பகுதிகள் மற்றும் உறுதிப்பாட்டின் நிலைத்தன்மை தொடர்பாக பகுதிநேர இயக்கங்களின் மாறுபட்ட தன்மையை ஆய்வுசெய்து, முறையாகவும் பரவலாகவும் ஆய்வு செய்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="375872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375872" title="வீராப்பட்டி">
வீராப்பட்டி

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வீராப்பட்டியின மொத்த மக்கள் தொகை 5982 ல் 2851 ஆண்களும், 3131 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 3799 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="375873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375873" title="593 (எண்)">
593 (எண்)

593 என்பது 592 ன் அடுத்த இயல் எண்  மற்றும் 594 ன் முந்தைய இயல் எண் ஆகும்.

593 ஒரு ஒற்றை எண். இது ஒரு பகா எண், பால் எர்டோஸ் மற்றும் எர்ன்ஸ்ட் ஜி. ஸ்ட்ராஸ் ஆகியோரின் கருத்துபடி நல்ல பகா எண் அல்லது 593 ன் வர்க்கமானது பிரதான இரு பகா எண்களின் பெருக்கலை விட  அதிகமாக இருக்கும். குறிக்கும் ஒரு உதாரணமாகும். இது ஒய்ஐஸ் A028388 வரிசையில் ஓன்-லைனி என்ஸைக்ளோப்பீடியா ஆஃப் இன்டர்மர் சீக்வென்ஸில் வரிசைமுறையாகும். ஜஸ்டின் ஸ்மித்  கூற்றுப்படி 593 என்பது சரியான பகா எண்  ஏனெனில் 593 ல் எத்தனை இலக்கங்களையும் கைவிட்டபின், கி

593, 59 மற்றும் 5 ஆகியவை அனைத்தும் பிரதானமாக உள்ளன, ஏனெனில் வலதுபுறத்தில் இருந்து எத்தனை இலக்கங்களையும் கைவிட்டபின், 593 சரியான பிக்ஸைக் குறிக்கிறது. [2] இது ஒரு சோஃபி ஜெர்மேன் பிரதமமாகும், இது தொடர்ந்து ஏழு தொடர்ச்சியான பகா எண்களின் தொகை (71 + 73 + 79 + 83 + 89 + 97 + 101), ஒன்பது தொடர்ச்சியான பகா எண்களின் தொகை (47 + 53 + 59 + 61 + 67 + 71 + 73 + 79 + 83), மற்றும் எய்ஸன்ஸ்டீன் பிரதமமும் கற்பனையான பகுதியாக இல்லை.

593 + 92 + 29 (இதனால் ஒரு லேலண்ட் எண்) தொகைக்கு குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="375874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375874" title="511 (எண்)">
511 (எண்)

511 என்பது 510 ன் அடுத்த இயல் எண் மற்றும்  512 ன் முந்தையஇயல் எண் ஆகும்.

இது ஹர்ஷத் எண் 3, 5, 7, 10, 13 மற்றும் 15 இல் உள்ளது..

இது ஒரு பாலின்ன்ரோமிக் எண் மற்றும் ஒற்றெண் .இதன் அடி தளங்கள் 2  (1111111112) மற்றும் 8 (7778)

511(7778) பொதுவாக  யூனிக்ஸ் கட்டளைகளைல் ஆர்த்தல் பிரதிநிதித்துவம் தனித்துவமான பயன்படுத்தப்படுகிறது, "வரி" மூலம் (அதாவது புதிய எழுத்துகளில் பிரிக்கப்பட்ட) விட முழுமையான "slurp" உள்ளீட்டிற்காக.

</doc>
<doc id="375876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375876" title="இந்திய மண் வகைகள்">
இந்திய மண் வகைகள்

=மண்ணின் வகைகள்=

இந்தியாவிலுள்ள மண் வகைகளை வண்டல மண், காிசல் மண், செம்மண், துருக்கல் மண் என்று நான்கு பெரும் பிாிவுகளாகப் பிாிக்கலாம். இவற்றைத் தவிர காடுகளிலுள்ள மண், பாலைவன மண், உப்பு, காரமண், சதுப்புநில மண் ஆகியன குறிப்பிடத்தக்க முக்கியமான மண் வகைகளாகும். வண்டல் மண் வட இந்திய சமவெளிகளிலும், காிசல் மண், செம்மண், துருக்கல் மண் ஆகியன தீபகற்ப இந்தியாவிலும் காணப்படுகின்றன. தீபகற்ப இந்தியாவிலுள்ள மண் அவை அமைந்துள்ள இடங்களிலேயே தோன்றியுள்ளன. வட இந்திய சமவெளிகளில் காணப்படும் மண் பெரும்பாலும் கடத்தப்பட்ட மண்ணாகும்.

இந்தியாவின் மண் வகைகளில் வண்டல் மண் மிகப் பெரும் பரப்பில் காணப்படுகின்றது. மக்கள் தொகை மிகுந்துள்ள 1.5 மில்லியன் ச.கி.மீ. பரப்பில் வண்டல் மண் காணப்படுகின்றது. வேளாண்மையைப் பொறுத்த மட்டிலும் வண்டல்மண் மிகச் சிறந்ததாக கருதப்படுகின்றது. ஆறுகளின் படிவுகளால் வண்டல்மண் ஏற்படுகிறது. வட இந்திய சமவெளியில் பெரும் பகுதியில் வண்டல் மண் பெரும்பாலும் காணப்படுகிறது. தீபகற்ப இந்தியாவில் கிழக்கு கடற்கரையில் உள்ள ஆறுகளில் டெல்டா பகுதிகளிலும், நர்மதை, தபதி ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகளிலும், குஜராத்தின் வடபகுதியிலும், சட்டீஸ்கர் சமவெளியிலும் வண்டல் மண் காணப்படுகிறது. களிமண் மணல் கலப்புமிக்க மண்ணாக இருப்பதால் நிலத்தை உழுவது எளிதாக உள்ளது. இந்த மண் காணப்படும் பகுதிகளில் நீர் வசதி இருந்தால் தொடர்ந்து பல ஆண்டுகளுக்கு நல்ல மகசூல் கிடைக்கும். புவி அமைப்பியலின்படி வண்டல் மண்ணை இரு பிாிவுகளாகப் பிாிக்கலாம்.. வெள்ளச் சமவெளி, டெல்டா, தாழ் நிலங்கள் ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படும் புதிய வண்டல் மண்ணை "காதர்" என்று கூறுவர். வெள்ளநீர் அடைய முடியாத உயர்நிலப் பகுதிகளில் பழைய வண்டல் மண் காணப்படுகிறது. இதனை "பாங்கர்" என்று கூறுவர். பாங்கர் மண்ணின் கீழ் அடுக்குகளில் சுண்ணாம்புத் துகள்கள் காணப்படுகின்றது. பாங்கர் மண்ணை விட காதா மண்ணில் மணல் கலந்து அதிகமாக உள்ளது. 

தக்காண லாவா பீடபூமியில் காிசல் மண் காணப்படுகின்றது. இது கறுப்பு நிறத்தில் உள்ளது. மழை வீழ்ச்சி குறைவாக உள்ள பசால்ட் பாறை உள்ள பகுதிகளில் காிசல் மண் உருவாகிறது. தமிழ் நாட்டில் நைஸ், கிரானைட், போன்ற பாறைகள் உள்ள பகுதிகளில் உள்ள மித வறட்சியான காலநிலை உள்ள இடங்கள் உள்ள காிசல் மண் காணப்படுகிறது. மஹாராஷ்ட்ர மாநிலத்தின் பெரும்பகுதி மத்தியப் பிரதேசத்தின் மேற்குப்பகுதி, கர்நாடகம், ஆந்திரப்பிரதேசம், குஜராத் ஆகிய மாநிலங்களின் சில பகுதிகள், தமிழ்நாட்டில் கோயம்புத்தூர், இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி ஆகிய மாவட்டங்கள் காிசல் மண் காணப்படும் முக்கியப் பகுதிகளாகும். பசால்ட் பாறை சிதைவுறுவதால் தோன்றும் காிசல் மண் அடுக்கு ஆழம் மிகுந்ததாக உள்ளது. நைஸ், கிரானைட் சிதைவுறுவதால் தோன்றும் காிசல் மண் அடுக்கு ஆழம் குறைந்ததாக உள்ளது. இக்களிமண் ஒட்டும் தன்மை உடையதாக உள்ளது. அதனால் நிலத்தை உழுவது கடினமாக உள்ளது. லாவா பகுதியாக இருப்பதால் காிசல் மண்ணில் உயிர்ச்சத்து வளம் குறைவாக உள்ளது. பொதுவாக காிசல் மண்ணில் சுண்ணாம்புச் சத்து அதிகமாக இருக்கும். மண்ணின் கீழ் அடுக்கில் சுண்ணாம்புத் துகள்கள் காணப்படுகின்றன. களிமண் கலப்பு மிகுந்துள்ள ஆழமான மண்ணடுக்கு உள்ள ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்குகளிலும், தாழ்நிலப்பகுதிகளிலும் காிசல்மண் வளமிக்க மண்ணாக உள்ளது. நீரைத் தேக்கி வைத்துக் கொள்ளும் தன்மை இருப்பதால் மஹாராஷ்ட்ரா போன்ற நீர் பாசன வசதி குறைந்த பகுதிகளில் நீண்ட வறட்சிக் காலத்தில் தாவரங்களுக்குத் தேவையான நீரை காிசல் மண் தருகின்றது. மண் அடுக்கின் கணத்தைப் பொறுத்து நீாின் அளவு இருக்கும். குன்றுகள், சாிவு மிகுந்த பகுதிகள் ஆகியவற்றில் மணல் கலப்பு மிகுந்த மண் காணப்படுவதால் வளமற்றதாக உள்ளது.

இந்தியாவில் சுமார் 285,000 ச.கி.மீ. பரப்பில் காட்டு மண் காணப்படுகிறது. உயிரிப் பொருட்கள் அதிகமாக இருப்பதால் உயிர் சத்து வளம் அதிகமாக உள்ளது. இமயமலையின் அடிவாரப்பகுதிகள், இமாச்சலப்பிரதேசம், அஸ்ஸாம், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் சில பகுதிகள் ஆகியன காட்டு மண் காணப்படும் சில முக்கிய பகுதிகளாகும். சுமார் 60 செ.மீ.க்கும் குறைவான மழை வீழ்ச்சியுள்ள ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பெரும்பகுதி, தென் பஞ்சாப், தென் ஹரியானா ஆகிய பகுதிகளில் சுமார் 142,000 ச.கி.மீ. பரப்பில் பாலைவன மண் காணப்படுகிறது. நுண்ணிய மணால் துகள்கள் காற்றினால் அடித்துச் செல்லப்படுவதால் பெரும் துகள்கள் காணப்படுகின்றன. இந்த மண்ணில் நைட்ரஜன் சத்து மிகவும் குறைவாகக் காணப்படுகிறது.

வடிகால் வசதியற்ற வண்டல் மண் உள்ள பகுதிகளில் உப்பு, காரமண் காணப்படுகிறது. மழை வீழ்ச்சி மிகுந்துள்ள பிரம்மபுத்திரா பள்ளத்தாக்கு, மேற்கு வங்காளம், பீகாரின் வடபகுதி ஆகியவற்றில் உப்பு சத்துக்கள் குறைவாக உள்ளன. கடற்கரையோரமாக உள்ள பகுதிகளில் மண்ணில் உப்பு சத்து அதிகமாக உள்ளது. மழை வீழ்ச்சி குறைவாகவுள்ள வடமேற்குப் பகுதிகளில் காரமண் காணப்படுகிறது. சோடியம், சுண்ணாம்பு, பொட்டாசியம், மெக்னீசியம் ஆகியன மண்ணின் மேல் அடுக்கில் படிந்து காணப்படுகின்றன. இந்த மண்ணை கலர்மண்(kallar) என்று கூறுவர். மழை வீழ்ச்சி குறைவாகவும், நீராவியாதல் தீவிரமாகவும் இருப்பதால், தரையின் மீது உப்புப் படிவுகள் படிகின்றன. இந்தப் பகுதிகளில் தாவர வளர்ச்சி இருப்பதில்லை. மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள சுந்தர வனப்பகுதிகள், ஒரிசாவின் கடற்கரைப்பகுதி, பீகாரின் வட பகுதி, உத்திரப்பிரதேசத்தின் அல்மோரா மாவட்டம், தமிழ் நாட்டின் தென் கிழக்குப்பகுதி, கேரளாவின் குட்டநாட்டுப்பகுதி ஆகியன சதுப்பு மண் காணப்படும் பகுதிகளாகும். 

உலகின் முக்கிய மண் வகைகளுடன் ஒப்பிடும் போது இந்தியாவின் மண் வளம் ஓரளவு அதிகமாக உள்ளது. எனினும் இந்தியாவிலுள்ள மண் வகைகளில் உயிர் சத்தும், நைட்ரஜனும் குறைவாக உள்ளன. இந்தியாவில் மண் அரிப்பு பெரும் பிரச்சனையாகும். நிலத்தின் தன்மை, நிலத்தின் சரிவு, மண்ணின் தன்மை, மழையின் அளவு, தாவர மூட்டம், மண் பராமரிப்பு ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மண் அரிப்பு காணப்படும்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Major_soil_deposits_of_India
www.yourarticlelibrary.com/soil/soil-groups-8-major-soil-groups...in-india/13902
www.importantindia.com/11804/types-of-soils-in-india
www.yourarticlelibrary.com/soil/soils-of-india-six...types-of-soils-found...india/12779

</doc>
<doc id="375878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375878" title="இடையப்பட்டி">
இடையப்பட்டி

இடையபட்டி, தமிழ்நாட்டின் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் ஊராட்சி ஒன்றியம், இடையப்பட்டி ஊராட்சியில் அமைந்த கிராமம் ஆகும். |அன்னவாசல்]] வருவாய் தொகுதியில், உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இடையப்பட்டி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1473 ஆகும். அதில் 731 ஆண்களும், 742 பெண்களும் உள்ளனர். %

</doc>
<doc id="375880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375880" title="தமிழ்நாடு மாநில தலைமை கூட்டுறவு வங்கி">
தமிழ்நாடு மாநில தலைமை கூட்டுறவு வங்கி

தமிழ்நாடு மாநில தலைமை கூட்டுறவு வங்கி அல்லது டி.என்.எஸ்.சி. வங்கி சென்னையில் தலைமையிடமாகக் கொண்ட இந்திய கூட்டுறவு வங்கி நிறுவனம் ஆகும். இது நகர்ப்புற கூட்டுறவு வங்கியாக 1905 இல் இணைக்கப்பட்டது. சென்னை மட்டும் 46 கிளைகள் உள்ளன.
வங்கியின் குறிக்கோள் வளங்கள் திரட்டல், வங்கியியல் தயாரிப்புகள் மற்றும் பிற தொழில்முறை சேவைகளை மக்களுக்கு வழங்குதல், கூட்டு முறைகளை வலுப்படுத்துதல், கூட்டுறவு வங்கியியல் அமைப்புக்கு துடிப்பான தலைமைகளை வழங்குவது, நிலையான வளர்ச்சியை அடைதல் மற்றும் இறுதியில் வங்கித் துறையில் பிரதான நிலையை அடைதல் ஆகியவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="375881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375881" title="நாளமில்லாச் சுரப்பி மண்டலம்">
நாளமில்லாச் சுரப்பி மண்டலம்

</doc>
<doc id="375882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375882" title="நிசப்தம்">
நிசப்தம்

நிசப்தம் (ஆங்கிலம்: "Nisabdham") 2017 ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்தியத் தமிழ் திரைப்படம். சமூக கருத்துகளைக் கொண்ட இத்திரைப்படம் மைக்கேல் அருண் எழுதி மற்றும் இயக்கியுள்ளார். அஜய், அபிநயா மற்றும் சத்தன்யா ஆகியாேர் முன்னணி கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இப்படத்திற்கு ஷான் ஜாஸ்ஸால் ஒலிப்பதிவு செய்துள்ளார். பாலியல் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்பட்ட ஒரு பெண் குழந்தை பற்றிய கதை மற்றும் அவரது பெற்றோர்கள் எவ்வாறு நிலைமையை சமாளிக்கிறார்கள் என்பதே நிசப்தம் படத்தின் கதைக்களம். இந்த படம் 2015-ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் துவக்கப்பட்டு 2017 மார்ச் 10 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

மைக்கேல் அருண், முன்னதாக சூப்பர் குட் பிலிம்ஸ் தயாரிப்பிலுள்ள படங்களுக்கு இணை இயக்குனராகவும் தகராறு (2013) திரைப்படத்தில் இணை இயக்குனராக பணிபுரிந்தார். பெங்களூரில் நிகழ்ந்த ஒரு உண்மையான வாழ்க்கை சம்பவத்தைப் பற்றிய கதை. பாலியல் தொல்லைக்குள்ளான ஒரு பெண் குழந்தை பற்றிய கதை மற்றும் அவரது பெற்றோர்கள் எவ்வாறு நிலைமையை சமாளிக்கிறார்கள் என்பதே நிசப்தம் படத்தின் கதைக்களம்.

இந்தத் திரைப்படம் 2016 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. அருண் அபிநயாவை ஒரு முக்கிய பாத்திரத்தில் நடிக்க வைத்துள்ளார். அபிநயாவிற்கு சவிதா ரெட்டி டப்பிங் கலைஞராக பணிபுரிந்துள்ளார். புதுமுக நடிகர் அஜய், கிஷோர் மற்றும் குழந்தை நடிகை சத்தன்யா ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். ஒலிப்பதிவை உருவாக்கும் போது புதிய இசையமைப்பாளரான ஷான் ஜாஸ்ஸால், பின்னணி இசைக்காக சேர்பிய இசைக்கருவி வாசிப்பாளரான விளாடிஸ்வர் நஷீஷனாவைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.

இந்தத் திரைப்படம், மார்ச் 10, 2017 அன்று, மொட்ட சிவா கெட்டா சிவா மற்றும் மாநகராம் திரைப்படத்தோடு தமிழ்நாட்டில் வெளியானது. இத் திரைப்படம் குறித்த தி இந்து இதழின் குறிப்பு: "சமூக கருத்துகளைக் கொண்ட இத்திரைப்படம் உண்மையானதாகவும், கவனிக்க தக்கதாகவும் இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="375883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375883" title="பிரகாஷ் சந்திரதாசியா">
பிரகாஷ் சந்திரதாசியா

நீதி பிரகாஷ் சந்திரதாசியா  ஒரு முன்னாள் தலைமை நீதிபதி  ஆவாா். இவா் ஜார்க்கண்ட் உயர் நீதிமன்றத்தில் பணிப்புாிந்தாா். அவர்  ராஜஸ்தான் உயர் நீதிமன்றத்திலும்  பின்னர் டெல்லி உயர் நீதிமன்றத்திலும் பணிப்புாிந்தாா்..

</doc>
<doc id="375884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375884" title="புரிசை">
புரிசை

புரிசை (Purisai) தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவண்ணாமலை மாவட்டம், செய்யார் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.

திருவண்ணாமலையில் இருந்து புரிசை 79 கி. மீ கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. சென்னையில் இருந்து 105 கி. மீ யில் அமைந்துள்ளது. தெற்கே வந்தவாசி வட்டமும், வடக்கே செய்யார் வட்டமும், மேற்கே பெரணமல்லூர் வட்டமும், கிழக்கே உத்திரமேரூர் வட்டமும்ம் அமைந்துள்ளது. செய்யார் தொகுதியில் உள்ள 219 கிராமங்களில் புரிசையும் ஒன்றாகும். புரிசை அருகிலுள்ள நகரங்கள் வந்தவாசி, திருவத்திபுரம், உத்திரமேரூர், காஞ்சிபுரம்  போன்றவை ஆகும். புரிசையில் விவசாய வங்கி, அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஆரம்ப பள்ளி மற்றும் தனியார் சி. பி. எஸ். இ பள்ளி. ஆகியவை உள்ளன. புரிசையில் விவசாயம் முக்கிய தொழிலாக உள்ளது. இந்த கிராமம் 2 முக்கிய ஏரிகள்  மூலம் பாசன வசதி பெறுகிறது. இக்கிராமம் ஐந்து கிலோமீட்டர் சுற்றளவில் செய்யார் சர்க்கரை ஆலை, செய்யார் பாலிடெக்னிக், செய்யார் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி அமைந்துள்ளது.

புரிசையில் இருந்து காட்பாடி   ரயில் நிலையம் 72 கி. மீ அருகில் அமைந்துள்ளது. எனினும், மத்திய அரசு ஏற்கனவே புரிசை வழியாக ரயில் கடந்து செல்ல புதிய பாதைக்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது. புரிசையில் இருந்து பஸ்கள் அடிக்கடி செய்யார் மற்றும் வந்தவாசிக்கு உள்ளன. மேலும் நேரடி பேருந்துகள் ஆரணி, பெங்களூர், சென்னை, காஞ்சிபுரம், மேல்மருவத்தூர், புதுச்சேரி, திண்டிவனம் மற்றும் வேலூர் ஆகிய இடங்களுக்கு செல்கின்றன.

புரிசையில் வரலாற்று சிறப்பு பெற்ற அகஸ்தீஸ்வர் ஆலயம், பெருமாள், விநாயகர் மற்றும் எல்லை அம்மன், திரொபதி அம்மன் கோவில்கள் உள்ளன.

இந்த அகஸ்தீஸ்வர் கோவில் 6-9 ஆம் நூற்றாண்டு மத்தியில் இக்கண்டத்தில் உள்ள மிக பெரிய சிவன் கோயில் ஆகும். சுந்தரர் தனது திருமுறையில் (7-12-6) இக்கோவிலைப் பற்றி கூறியுள்ளார்.

""தென்னூர் கைம்மைத் திருச்சுழி யல்திருக் கானப்பேர் 
பன்னூர் புக்குறை யும்பர மர்க்கிடம் பாய்நலம் 
என்னூர் எங்கள் பிரான்உறை யுந்திருத் தேவனூர் 
பொன்னூர் நாட்டுப் பொன்னூர் புரிசைநாட்டுப் புரிசையே.""
அகஸ்தீஸ்வர் கோயிலில் 12 நாட்கள் பங்குனி விழாவும், எல்லை அம்மன் கோயிலில் ஆதி விழா மற்றும் முழு நிலவு நாள் கொண்டாட்டம்  ஆகியன புரிசை கிராமத்திற்கு கிரீடம் சேர்க்கிறது. இங்கு நடைபெறும் தெருக்கூத்து கலாச்சாரம் அனைத்து மதங்களும் ஒன்று சேர்க்கும் விழாவாக கருதப்படுகிறது. இக் கிராமங்களில் தெருக்கூத்தில் கலைமாமணி விருது வென்றவர்களும் உள்ளனர். இவ்வூரில் சிறப்பு பள்ளிதெருக்கூத்து அமைந்துள்ளது .

</doc>
<doc id="375885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375885" title="துடையூர்">
துடையூர்

' துடையூர் என்பது இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் வருவாய் தொகுதியில், உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.

</doc>
<doc id="375888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375888" title="அனில் குமார் சென்">
அனில் குமார் சென்

அனில் குமார் சென் ஒரு வங்காள இந்திய நீதியாளர், கல்கத்தா உயர் நீதிமன்றத்தில் தலைமை நீதிபதியாக பணியாற்றியவா்..

அவர் கல்கத்தா பல்கலைகழகத்திலுள்ள ஸ்காட்டிஷ் சர்ச் கல்லூரியில் படித்தாா்.

 1986.இல் கல்கத்தா உயா் நீதிமன்றத்தில் தலைமை நீதிபதியாக பணியாற்றினாா்.

</doc>
<doc id="375889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375889" title="குமாரவேல் பிரேம்குமார்">
குமாரவேல் பிரேம்குமார்

குமாரவேல் பிரேம்குமார் என்பவர் தமிழ்நாட்டில் இருந்து வந்திருக்கும் இந்திய நீளம் தாண்டுபவர்.உள் விளையாட்டு அரங்க நீளம் தாண்டுதல் மற்றும் வெளி விளையாட்டு அரங்க நீளம் தாண்டுதல் இரண்டிலும் தேசிய சாதனை படைத்துள்ளார்.2012-ல் நடைப்பெற்ற ஆசிய உள் விளையாட்டு அரங்க தடகள சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் வெண்கல பதக்கத்தையும் மற்றும் 2013-ல் நடைப்பெற்ற ஆசிய தடகள சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் வெள்ளிப் பதக்கத்தையும் வென்றுள்ளார்.
பிரேம் குமார் தமிழ்நாட்டில் உள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாடு கிராமத்தில் 1993 ஜுன் 2ந்தேதி பிறந்தார்.அவருக்கு ஒரு வயது இருக்கும்போது அவரது தந்தை இறந்ததால் தாய் உமாராணி வளர்த்தார்.அவரது தாய் உள்ளூர் தேவாலயத்தில் பணிபுரிந்து குடும்பத்தை காப்பாற்றினார்..அவர் தஞ்சாவூர் புனித அந்தோணியார் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார்.அங்கே பணிபுரிந்த உடற்கல்வி ஆசிரியர் சுரேஷ் பிரேம்குமாரின் திறனை கண்டறிந்து தடகள வீரர் ஆவதற்கு ஊக்குவித்தார்.2010 -ல் பதின்பருவத்தில் சென்னைக்கு சென்று பயிற்சியாளர் பி.நாகராஜனிடம் பயிற்சி பெற்றார்.பச்சையப்பாக் கல்லூரியில் மேல்நிலைக் கல்வியில் சேர்ந்தார்.முதன்மை(பிரைம்) விளையாட்டு அகாடமியில் பி.நாகராஜனிடம் பயிற்சி பெற்றார்.2012-ல் மேல்நிலைக் கல்வியில் வெற்றிப் பெற்றார்.

பிரேம்குமார் சென்னை, செயின்ட் ஜோசப் விளையாட்டு அகடமியில் பி.நாகராஜனிடம் பயிற்சி பெற்றார்.மே 2011-ல் கோயம்புத்தூரில் நடைப்பெற்ற மூத்தவர்களுக்கான 84வது மாநில தடகள போட்டியில் அகடமி சார்பில் பங்குப்பெற்று 7.75 மீட்டர்(25.4அடி) அளவில் நீளம் தாண்டி தங்கப்பதக்கம் வென்றார்..ஆகஸ்ட் 2011-ல் சென்னையில் நடைப்பெற்ற தென் மண்டல ஜுனியர் தடகள சாம்பியன்ஷிப்பில் தமிழ்நாடு சார்பில் கலந்துகொண்டார்.அவர் 7.52 மீட்டர்(24.7அடி) புதிய தேசிய ஜுனியர் என்ற சாதனை புரிந்து தங்கம் வென்றார்.
பிரேம்குமார் 2012-ல் நடைப்பெற்ற ஆசிய உள் விளையாட்டு அரங்க தடகள சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் பங்குப்பெற்று சைனாவை சார்ந்த ஹங்சூவின் இடத்தை பெற்றார்.அவர் 7.62 மீட்டர்(25.0 அடி) அளவில் நீளம் தாண்டி புதிய தேசிய உள்விளையாட்டு அரங்க நீளம் தாண்டுபவர் என்ற சாதனையை புரிந்து வெண்கல பதக்கத்தையும் வென்றார்.2006-ல் தாய்லாந்து பாட்டாயாவில் நடைப்பெற்ற ஆசிய உள் விளையாட்டு அரங்க தடகள சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் 7.49மீட்டர் நீளம் தாண்டிய மஹாசிங்கின் முந்தய சாதனையை முறியடித்தார். .பிரேம்குமார் மட்டும் தான் இந்த சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் பதக்கம் வென்ற ஒரே இந்தியர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="375891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375891" title="அஞ்சலை அம்மாள்">
அஞ்சலை அம்மாள்

அஞ்சலை அம்மாள் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்ட தியாகி ஆவார். 

1890 ஆம் ஆண்டில் கடலூரில், முதுநகர் என்ற ஒரு எளிய நகரில் பிறந்தார். இவர் ஒரு எளிய குடும்பத்தில் பிறந்தவர். மகாத்மா காந்தியின் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் சேர்ந்து தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 

பல போராட்டங்களில் அவர் பங்கெடுத்துக் கொண்டார், சிறையில் பல ஆண்டுகள் அவதிப்பட்டார். அவர் கைது செய்யப்பட்டு வேலூர் சிறைக்கு அனுப்பப்பட்டபோது கருத்தரித்திருந்தார்; இதன் காரணமாக விடுவிக்கப்பட்டு குழந்தைப்பேறுக்கு பின்னர் மீண்டும் வேலூர் சிறைக்கு அனுப்பப்பட்டார். நீலனின் சிலை அகற்றல் போராட்டத்தில், தனது 9 வயது மகள் லீலாவதியுடன் கலந்து கொண்டு சிறைக்கு சென்றார். 

1952-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தமிழக சட்டமன்ற தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றார்.

</doc>
<doc id="375892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375892" title="சூடான் நூலகம்">
சூடான் நூலகம்

சூடான் நூலகம் கார்ட்டூம் பல்கலைக்கழக நூலகத்தின் ஒரு பகுதி. இது சூடானின் தேசிய நூலகமாகவும் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி நூலகமாகவும் உள்ளது.

1966 ஆம் ஆண்டு சட்டபூர்வ வைப்புச் சட்டம் நடைமுறைக்கு வந்ததில் இருந்து அனைத்து சூடானிய வெளியீடுகளின் களஞ்சியம் ஆகும். சூடான் ஆசிரியர்கள் மற்றும் சூடானைப் பற்றி வெளியிடப்பட்ட  படைப்புகளையும் இந்நூலகம் சேகரிக்கிறது. அதன் பட்டியல் ஒரு முன்னோடி தேசிய நூலாசிரியை பிரதிபலிக்கிறது.

</doc>
<doc id="375895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375895" title="மன்சப்தாரி முறை">
மன்சப்தாரி முறை

''மன்சப்தாரி முறைபெரிய எழுத்துக்கள்

1571 ஆம் ஆண்டில் அக்பர் அறிமுகப்படுத்திய முகலாயபேரரசின் ராணுவம் மற்றும் பொது நிர்வாக முறைக்கு அடிப்படையாக 'மன்சாபாத்ரி முறை'இருந்தது.பாரசீக நாட்டில் பின்பற்றப்பட்ட முறையான மன்சப்தார் யினை தோற்றுவித்தார். மன்சாப் என்ற வார்த்தை அரபு தோற்றம்" தரம் அல்லதுதகுதி" என்று பொருள்.மன்சப்தார்கள் பேரரசிற்கு உதவிட தாங்களே போர்வீரர்களை தெரிவு செய்து கொன்டனர். மன்சப்தார்களின் தகுதிக்கேற்ப சிறு நிலப்பகுதிவழங்கப்பட்டது

பொருளடக்கம் [மறை]

1 வரலாறு
1.1 சாத் மற்றும் சவார்
2 முக்கிய அம்சங்கள்
ஜஹாங்கிர் மற்றும் ஷாஜகான் ஆகியோரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 3 மாற்றங்கள்
மன்சாபாத்ரி அமைப்பின் 4 தகுதிகள்
மன்சப்தாரி அமைப்பின் 5 இயல்புகள்
6 மேலும் காண்க
7 குறிப்புகள்
வரலாறு [தொகு]

இராணுவம் மற்றும் சிவில் துறை இரண்டிற்கும் இந்த அமைப்பு பொதுவானது,இது மங்கோலியாவில் உருவானதாக நம்பப்படுகிறது. பாபர் மற்றும் ஹுமாயூன் ஆட்சியின் போது இது மிகவும் பரவலாக இருந்தது. அக்பர் இந்த தனது திறமையால் இவ் அமைப்புக்கு முக்கியமான மாற்றங்களை செய்தார்.
ஒவ்வொரு 'மன்சப்'-ம் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறது

(அ) அதிகாரியின் சம்பளம்
(ஆ) அதிகாரியின் நிலை
(சி) ஒரு அதிகாரி பராமரிக்கப்படும் வீரர்கள், குதிரைகள் மற்றும் யானைகளின் எண்ணிக்கை.
இரண்டு தரங்களாக வரையப்பட்ட. ஆயிரம் அல்லது அதற்கும் குறைவான அந்த வீரர்கள் அமீரை அழைத்தனர், 1,000 க்கும் அதிகமானோர் அமிரல் கபீர் (பெரிய அமீர்) என்று அழைக்கப்பட்டனர். 5,000 க்கும் மேலான உயரதிகாரர்களான அமிர்-அல் உமர் (அமீர் ஆஃப் அமிர்ஸ்) என்ற தலைப்பில் சில பெரிய அமிர்ஸ்.சத் மற்றும் சவார் [தொகு]
அவரது ஆட்சியின் பிற்பகுதியில், அக்பர் மன்சாபாத் அமைப்பில் 'ஸாட்' மற்றும் 'சவார்' ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தினார். இந்த சொற்கள் தொடர்பாக பல்வேறு கருத்துக்கள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. ப்ளாக்மேன் கருத்துப்படி, ஒவ்வொருமன்சப்தாரும் தனது படைவீரர் ஸாட் என்பவரால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டபடி பல வீரர்களைக் காப்பாற்ற வேண்டியிருந்தது. அதே நேரத்தில் 'சோர்' என்ற பதத்தின் கீழ் குதிரை வீரர்களின் எண்ணிக்கையை சுட்டிக்காட்டினார். சர்தார் கூடுதல் மரியாதை பெற்றிருந்தபோது மற்ற வீரர்களைத் தவிர மன்சாபதரின் கீழ் உண்மையான குதிரைப்படை வீரர்களை சாட் சுட்டிக் காட்டியதாக இர்வின் கருத்து தெரிவித்தார்.

ஆர்.பீ. திரிபாதியின்படி, அவர்களின் கூடுதல் கொடுப்பனவுகளை சரிசெய்வதற்காக சசார் பதவிக்கு மனுஷாபதர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. குதிரைக்கு இரண்டு ரூபாய்கள் ஒரு மன்சாப்தார் வழங்கப்பட்டது. எனவே, ஒரு மன்சப்தாரி 500 சால்வார் தரவரிசை பெற்றார் என்றால் அவர் ரூபாய் ஆயிரம் கூடுதல் கொடுப்பனவு வழங்கப்பட்டது. அப்துல் அஜீஸ், மஸ்ஸாதாரின் கீழ் மற்ற வீரர்களின் எண்ணிக்கையை நிர்ணயித்தபோது, குதிரை வீரர்களின் எண்ணிக்கையை உறுதி செய்தார்.ஏ.எல். ஸ்ரீவஸ்தவா, மன்சாபாரின் கீழ் உள்ள வீரர்களின் எண்ணிக்கையை சுட்டிக் காட்டியபோது, சால்வரின் வீட்டின் கீழ் குதிரை வீரர்களின் எண்ணிக்கையை சுட்டிக்காட்டினார். அக்பரின் ஆட்சியின்போது, சண்டையிடும் எண்ணிக்கையால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டபடி, பல குதிரை வீரர்களாக இருப்பதற்காக மன்னர் தங்களைக் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனர். ஆனால், இந்த நடைமுறையை மற்ற முகலாய பேரரசர்கள் பராமரிக்கவில்லை.

(அ) எண்ணிக்கை. சவார் = ஸாட் எண் => முதல் வகுப்பு மான்சப்தார்
(ஆ எண்ணிக்கை. சவார் = 1/2 ஜேட் => 2 வது வகுப்பு மன்சப்தார்
(C) எண்ணிக்கை. சவாரின் <1/2 Zat => 3வது வகுப்பு மன்சப்தார்

மன்சப்தார்கள் ஆயுதமேந்திய குதிரை வீரர்களின் எண்ணிக்கையிலும், அல்லது சவாரியர்களாலும் வகுக்கப்பட்டனர். ஒவ்வொன்றும் ஏகாதிபத்திய இராணுவத்தில் சேவை செய்ய வேண்டியிருந்தது. எனவே, எல்லா மனுஷாபதர்களும் ஒரு சாட் அல்லது தனிப்பட்ட தரவரிசை, ஒரு சொனார், அல்லது ஒரு துருப்பு தரவரிசை வைத்திருந்தனர். பேரரசின் அனைத்து ஊழியர்களும், சிவில் அல்லது இராணுவத் துறையிலிருந்தாலும், இந்த அமைப்பில் வகுக்கப்பட்டனர்.'10 வீரர்களின்' இருந்து 10,000 'தளபதிகள்' வரை முப்பத்தொன்பது வகுப்புகள் இருந்தன. அக்பரின் ஆட்சியின் நடுவே, ஒரு சாதாரண அதிகாரி நடத்தப்படும் மிக உயர்ந்த பதவியில் 5,000 தளபதி இருந்தார். ஏறத்தாழ 7,000 மற்றும் 10,000 தளபதிகள் இடையே அதிக உயர்ந்த தரங்களாக ராயல் இளவரசர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. அக்பரின் ஆட்சியின் காலத்தில், வகுப்புகள் 20,000 வரை உயர்த்தப்பட்டன, மேலும் குதிரை ஒன்றுக்கு 20-25 ரூபாய் ஒரு மன்சாபதருக்கு வழங்கப்பட்டது.

கூடுதலாக, உள்நாட்டு மற்றும் இராணுவ துறைகள் இடையே எந்த வேறுபாடு இல்லை. சிவில் மற்றும் இராணுவ அதிகாரிகள் இருவரும் மான்சபங்களைக் கைப்பற்றினர் மற்றும் நிர்வாகத்தின் ஒரு பிரிவில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு மாற்றப்பட வேண்டியவர்கள். ஒவ்வொரு மனிதனும், குதிரை, யானை, மற்றும் உபகரணங்களின் எண்ணிக்கை, அவன் தரவரிசை மற்றும் கண்ணியத்தின் அடிப்படையில் பராமரிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இந்த விதிகள், ஆரம்பத்தில் கடுமையாக செயல்படுத்தப்பட்டாலும், பின்னர் குறைக்கப்பட்டன.முக்கிய அம்சங்கள் [தொகு]
1. ராஜாவே, மனுஷரை ஏற்படுத்தினான். அவர் மான்சாப்பை அதிகரிக்கவும், அதை குறைக்கவும் அல்லது அதை அகற்றவும் முடியும்.
2. எந்த ஒரு சிவில் அல்லது இராணுவ சேவை செய்ய மன்சப்தார் கேட்டார்.
3. மனிதர்கள் உள்ள 33 பிரிவுகளில் இருந்தன. மிகக் குறைந்த மனாசாபார் 10 வீரர்களைக் கட்டளையிட்டார், மேலும் 10,000 வீரர்கள். அரச குடும்பத்தின் பிரபுக்கள் மற்றும் மிக முக்கியமான ராஜபுதன ஆட்சியாளர்களால் மட்டுமே 10,000 தாலுக்காக்கள் வழங்கப்பட்டன.
4. ஒரு மன்சாப்தர் தனது சம்பளத்தை பணமாக செலுத்தினார்.
5. வீரர்கள் காரணமாக சம்பளம் மன்னாபாரின் தனிப்பட்ட சம்பளத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. சில நேரங்களில், வீரர்களுக்கு சம்பளம் கொடுப்பதற்காக ஒரு ஜாகிர் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. ஆனால் வருவாய் அதிகாரிகளாலும், தேவையான மாற்றங்களாலும் உணரப்பட்டது.
6. மன்சப்தாரி முறை பரம்பரையாக இல்லை.
7. தனது சொந்த செலவினங்களை சந்திப்பதற்கு மேலதிகமாக, மன்னர், சம்பளம், குதிரைகள், யானைகள், ஒட்டகங்கள், கோவேறு கழுதைகள் மற்றும் வண்டிகள் ஆகியவற்றின் ஒதுக்கீட்டில் இருந்து சம்பாதிக்க வேண்டியிருந்தது. 3,000 குதிரைகள், 100 யானைகள், 400 ஒட்டகங்கள், 100 கால்கள் மற்றும் 160 வண்டிகள் பராமரிக்க 5,000 தரவரிசை கொண்ட ஒரு ருக்கு மன்சப்தாரிஇருந்தது.
8. மன்சபதருக்கு நல்ல சம்பளம் வழங்கப்பட்டது. 5,000 தரவரிசை கொண்ட ஒரு மானசாபதருக்கு மாத சம்பளம் 30,000 ரூபாய், 3,000 ஒரு 17,000 ரூபாயும், 1,000 ஒரு மானசாபதருக்கு 8,200 ரூபாயும் கிடைத்தது.
9. குதிரைகள் ஆறு வகைகளாகவும், யானைகளை ஐந்துகளாகவும் வகைப்படுத்தப்பட்டன.
10. ஒவ்வொரு பத்து குதிரைப்படை வீரர்களுக்கும், மன்சாப்தர் குதிரைகளுக்கு இருபது குதிரைகளைக் காப்பாற்ற வேண்டியிருந்தது. போர் நடந்த காலங்களில், அணிவகுப்பு மற்றும் மாற்றுப்பாதைகள் தேவைப்பட்டபோது ஓய்வெடுக்க வேண்டியிருந்தது.
11. ஒவ்வொரு குதிரை வீரனின் குறிப்பையும் ('தட்டு') குதிரைகளைத் தடுக்க ஊழல் தடுக்கப்படுவதன் மூலம் ஒரு பதிவு விவரிக்கப்பட்டது.
12. பேரரசரால் எழுப்பப்பட்ட துருப்புக்கள், ஆனால் நேரடியாக மாநில அரசுகளால் பணம் கொடுக்கப்படவில்லை

ஜஹாங்கிர் மற்றும் ஷாஜகான் அறிமுகப்படுத்திய மாற்றங்கள் [தொகு]

1. உயர்மட்ட மாளிகையில் வித்தியாசம்: அக்பருக்கு பிறகு, உயர்ந்த மனிதர்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஜஹாங்கிர் மற்றும் ஷாஜகானின் மண்டலங்களையும் போது, ஒரு இளவரசனின் மன்சப்தாரிஅக்பரின் ஆட்சியான 40,000 மற்றும் 12,000 இன் எதிராக முறையே 60,000 உயர்த்தப்பட்டது.
2. வீரர்களின் எண்ணிக்கையில் குறைப்பு: ஷாஜகான் ஒரு வீரபத்திரர் வைத்திருந்த வீரர்களின் எண்ணிக்கையை குறைத்தார். இப்போது ஒவ்வொரு மன்சாபதர் அசல் எண்ணில் மூன்றில் ஒரு பகுதியை வைத்திருக்க வேண்டியிருந்தது. சில நேரங்களில், இது ஒரு வி நான்காவது அல்லது ஒரு ஐந்தாவது குறைக்கப்பட்டது.
3. ஆகிய பிரிவுகளில் அதிக வேறுபாடு: ஜஹாங்கிர் மற்றும் ஷாஜகான், மன்சப்தாரி பிரிவுகளில் "எண்ணிக்கை காலத்தில் 33 தனது புத்தகத்தில் அக்பர்நாமா அபுல் ஃபசல் குறிப்பிட்டுள்ளார் எதிராக 11 குறைக்கப்பட்டது.
4. கட்டுப்பாட்டின் தளர்வு: அக்பரின் இறப்புடன், மனிதர்கள் மீது நடத்தப்பட்ட கட்டுப்பாடு ஒரு பிட் குறைவாக மாறியது.

மன்சாப்டிரி சிஸ்டத்தின் சிறப்புகள் [தொகு மூல]

1. ஜாகிர்தார்முறையின் முக்கிய குறைபாடுகளை நீக்குதல்:ஜாகிர்தார்முறையின் உள்ளார்ந்த குறைபாடுகளை அகற்றுவதற்கு அமைப்பு உதவியது. பேரரசரிடம் இருந்து சம்பளம் பெறும், அவர்கள் மிகவும் விசுவாசமாக இருந்தனர் தங்கள் கிளர்ச்சி வாய்ப்புகளை குறைக்க செய்யப்பட்டனர்.
2. அதிகரித்த இராணுவ திறன்: குதிரைகள் மற்றும் குதிரைவீரர்களின் பராமரிப்பு ஒழுங்குபடுத்தும் ஆண்டுகளில், இராணுவ திறனை மேம்படுத்துவதாக.
3. மாநில எக்ஸ்ட்ரா வருவாய்: முழு நிலம் அரசுக்கு நிலம் ஆனார் மற்றும் அதிகாரிகள் அதிலிருந்து பெறப்படும் வருவாய் உணர்ந்தேன்.
4. தேர்வு அடிப்படையாக தகுதி: ஆரம்பத்தில் முறை பரம்பரை இல்லை, ஒரு மனிதன் ஒரு தகுதி அடிப்படையில் ஒரு அதிகாரி வழங்கப்பட்டது மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட அல்லது குறைக்க முடியும். ஆனால் இறுதியில் அது பரம்பரை ஆகிவிட்டது
மன்சாப்டிரி முறையின் அறிகுறிகள் [தொகு]
1. மன்னராட்சகர்கள் பேரரசரின் சம்பளத்தை அடைந்து தங்களின் படைகளுக்கு சம்பளம் வழங்கினர். இது மன்னருக்குக் காட்டிலும் துருப்புக்களை மான்சாப்களுக்கு மிகவும் விசுவாசமாக மாற்றியது.
2. மசோதாக்களுக்கு அதிக ஊதியம் வழங்கப்பட்டதால் இந்த அமைப்பு மிகவும் விலை உயர்ந்தது.
3. நேர்மையற்ற மனுஷாபதர்கள் மற்றும் அதிகாரிகளிடம் ஆய்வு நடத்திய போது ஒன்றுசேர்ந்தனர், குதிரைகளை ஒருவரிடமிருந்து கடன் வாங்கி தங்கள் முழு ஒதுக்கீட்டை காட்டினர்.
4. மன்சாபாத்ரி முறையில் சாதி அமைப்பு நிலவியது.
5. மசஸ்பாரின் சொத்து அவரது மரணத்திற்குப் பிறகு கைப்பற்றப்பட்டது

பார்க்கவும் [தொகு]

முகலாய சாம்ராஜ்ஜியம்
அக்பர்
அவுரங்கசீப்
அப்சல் கான்
சுபேதார்
சாவர்
சிப்பாய்
ஹைதர் அலி
முகலாய ஆயுதங்கள்
ஹுமாயுன்
குறிப்புகள் [தொகு]
கரீம், அப்துல் (2012). மன்சப்தாரி". இஸ்லாம், சிராஜூல்; ஜமால், அகமது ஏ. பெங்காலிடியா: பங்களாதேஷ் தேசிய கலைக்களஞ்சியம் (இரண்டாம் பதிப்பு). பங்களாதேஷ் ஆசிய சமுதாயம்.

பகுப்பு: இந்தியாவில் ஆசியாவில் உள்ள நிலப்பிரபுத்துவங்கள் முகலாய சாம்ராஜ்யத்தின் ஆட்சி இந்திய நிலப்பிரபுத்துவம்

</doc>
<doc id="375903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375903" title="தான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில் ( உறையூர்)">
தான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில் ( உறையூர்)

தான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில் தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருச்சிராப்பள்ளி நகரிலுள்ள உறையூர் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள சிவபெருமானை வழிபடும் ஒரு இந்து கோவிலாகும். இந்த கோவில் 9 ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டிய அரசர் இரண்டாம் வரகுண பாண்டியனால் கட்டப்பட்டது.

கி.மு 885 ஆம் ஆண்டு சோழா் கால கல்வெட்டுகள் இருந்தன. தினமும் காலை 5.30 மணி முதல் இரவு 8.30 மணி வரை ஆறு கால பூசை மற்றும் சடங்குகள்  நடைபெறுகிறது. ஆண்டுக்கு மூன்று திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகிறது.  இந்த கோயில் பரம்பரை அறங்காவலர்களால் பராமரிக்கப்பட்டு  நிர்வாகிக்கப்படுகிறது.

தானே தோன்றியவர் என்பது பொருள்கொண்ட ”தான்தோன்றீ” என்ற சொல்லில் இருந்து, இக்கோயிலின் முக்கியக் கடவுளான சிவன் ”தான்தோன்றீஸ்வரர்” என அழைக்கப்படுகிறார். . இந்து புராணத்தின்படி, சோழ ராணி காந்திமதி சிவனின் தீவிர பக்தர் ஆவார். தாயுமானவர் சுவாமி கோவிலில் உள்ள சிவனை வழிபட்டாா். அவர் கர்ப்பமாக இருந்தபோது,  அவரால்  மலையில் அமைந்துள்ள கோயிலுக்கு ஏற முடியவில்லை. சிவபெருமான் ராணியின் பக்தியினால் மகிழ்ச்சி அடைந்து, லிங்க வடிவத்தில் இவ்விடத்தில் அவளுக்கு காட்சியளித்து சுகப்பிரசவத்திற்கு  ஆசிா்வதித்ததாக நம்பப்படுகிறது.

இந்த கோவில் 9 ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டிய அரசர் இரண்டாம் வரகுண பாண்டியனால் கட்டப்பட்டது. இங்கு கி.மு 885 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்த சோழா் கால கல்வெட்டுகள் உள்ளன. தற்போது இந்தக் கோயில் பரம்பரை அறங்காவலர்களால் பராமரிக்கப்பட்டு நிர்வாகிக்கப்படுகிறது.  

தான்தோன்றீஸ்வரர் கோவில் வளாகத்தில் ஒரு வெளிப்பிரகாரமும் இரண்டு அடுக்கு விமானமும் உள்ளது.  கோயிலின் மையத்தில் அமைந்துள்ள   தான்தோன்றீஸ்வரர் (சிவன்) கருங்கல்லால் ஆன லிங்க வடிவத்தில் கிழக்கு முகமாக காட்சியளிக்கிறாா். முருகன், நந்தி மற்றும் நவக்கிரகம் ஆகியவை மண்டபத்தில் அமைந்துள்ளன. தமிழ்நாட்டில் உள்ள பிற சிவன் கோயில்களில் உள்ளது போல  தான்தோன்றீஸ்வரர் சன்னதிக்கு அருகில் தட்சிணாமூர்த்தி, துர்கா மற்றும் சண்டிகேஸ்வரர்  ஆகியோருக்கு சன்னிதிகள் உள்ளன. தான்தோன்றீஸ்வரர் துணைவியான குங்குமவள்ளி அவரது இரண்டு கரங்களில் அங்குசம் மற்றும் தாமரை ஆகியவற்றால் சித்தரிக்கப்பட்டு வடக்கு முகமாக காட்சியளிக்கிறாா். கோயில் கருங்கல்  சுவர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.

நாள்தோறும் மற்றும் திருவிழாக்காலங்களிலும் வழிபாடு நடைபெறுகிறது. தமிழ்நாட்டில் உள்ள  மற்ற சிவன் கோயில்களைப் போலவே, குருக்கள் சைவச் சமூகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பிராமண உட்பிாிவைச் சார்ந்தவர்கள். ஒரு நாளைக்கு ஆறு முறை வழிபாடுகள் செய்யப்படுகிறது; உஷத்காலம்: காலை 5.30 மணி, காலசந்தி: காலை 8:00 மணி, உச்சிக்காலம்: காலை 10 மணி, சாயரட்சை: மாலை 5 மணி, இரண்டாம் காலம்: இரவு 7:00 மணி. அா்த்த சாமம்: இரவு  8:00 மணி. தான்தோன்றீஸ்வரர் மற்றும் அம்மன் இருவருக்கும் அபிஷேகம், அலங்காரம், நெய்வேத்தியம் மற்றும் தீப ஆராதனை ஆகியவை ஒவ்வொரு பூசையிலும் நடைபெறுகின்றன. சன்னதி முன்னால் மங்கள வாத்தியங்கள் முழங்க வேத முறைப்படி குருக்கள் வேதங்கள்  மூலம் வழிபட்டனா். சோமவாரம் மற்றும் சுக்ரவாரம்  போன்ற வாராந்திர சடங்குகளும்,  பிரதோசம், அமாவாசை, கிருத்திகை, பெளர்ணமி, சதுர்த்தி போன்ற மாத சடங்குகளும் நடைபெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="375904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375904" title="பள்ளிகொண்டாபட்டு">
பள்ளிகொண்டாபட்டு

திருவண்ணாமலையில்பள்ளிகொண்டாபட்டு ஒரு சிறிய குக்கிராமம் ஆகும்.இங்கு அடிப்படை தொழில் விவசாயம் மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பு ஆகும். .இங்கு விளையும் முக்கிய பயிர்கள் நெல் மற்றும் கரும்பு .

இந்த கிராமம்திருவண்ணாமலைக்கு சுமார் 5 கி. மீ., முன் அமைந்துள்ளது.தேசிய நெடுஞ்சாலை 66 (NH66) க்கு அருகில் உள்ளது , . இக் கிராமத்தில் ஒரு மூலையில்  பெரிய ஏரி மற்றும் அனைத்து பக்கங்களிலும்பண்ணைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது .  அங்கு பல சிறிய கோயில்களும்,  கிறிஸ்தவ சமூகத்தினரும் உள்ளனர்.

இக்கிராமம் முற்றிலும்  வட-மேற்கு பருவமழை. சார்ந்து உள்ளது ,கிராமத்தில் மழை நாட்களில்பசுமையாகவும் போது  மற்றும் கோடையில் மிகவும் வறண்டும் இருக்கும் . நீங்கள்  டேங்க் பண்ட், இருந்து நகரின்அருணாசலேஸ்வரர்கோபுரங்கள்கோயில்கள் தெரியும்.

இக்கிராமத்து விவசாய நிலம் மீது ரயில் பாதை  திண்டிவனம் முதல் திருவண்ணாமலை வரை அமைய உள்ளதால்இக்கிராமத்தின்வளர்ச்சிக்கு ஒரு பின்னடைவு .   இக்கிராமமத்தின் வட கிழக்கு மூலையில் பிரபல எஸ். கே. பி பொறியியல் கல்லூரி உள்ளது 

இக்கிராமத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டின் பிப்ரவரி மாதத்திலும் மேற்கு மூலையில்   உள்ள நீர்ப் பகுதி கரையில் பிரபலமான "மாசி மகம்" விழா கொண்டாடப்படுகிறது

</doc>
<doc id="375905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375905" title="கரம் ஷ்யாம்">
கரம் ஷ்யாம்

கரம் ஷ்யாம் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் லோக் ஜன்ஷ்தி கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார். இம்பால் மேற்கு மாவட்டத்தில் லாங்பால் தொகுதியில் இருந்து மணிப்பூர் சட்டசபை உறுப்பினராக ஷ்யாம் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="375906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375906" title="யாம்தோங் ஹயோகிப்">
யாம்தோங் ஹயோகிப்

யாம்தோங் ஹயோகிப் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ஹொக்கிப் முதலில் காங்கோபாக்கியி மாவட்டத்தில் சைக்லுல் தொகுதியிலிருந்து 2012 இல் காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து மணிப்பூர் சட்டசபை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், 2017 ல் அதே கட்சியிலிருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="375909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375909" title="ரமேஸ் தவாத்கர்">
ரமேஸ் தவாத்கர்

ரமேஷ் தவாட்கர் (रमेश तवडकार) கோவா மாநிலத்திலிருந்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாக விளங்குகிறார். இவர் கேனாகோன தொகுதியின் கோவா சட்டமன்றத்தின் மூன்று பதவிக்கு உறுப்பினராக உள்ளார்.பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராக இருந்தவர், ஜனவரி 15, 2017 வரை, மஹாராஷ்ட்ராவதி கோமண்டக் கட்சியில் சேர்ந்தார்.
அவர் கோவாவில் லக்ஷ்மிகண்ட் பர்செகர் தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் ஒரு அமைச்சராக உள்ளார்.

இவரிடம் கீழ்கண்ட பொறுப்புகள் உள்ளன.

ஒரு அமைச்சராக அவர் LGBT சமூகத்தை பற்றி கருத்துக்களை தெரிவித்தார்.

</doc>
<doc id="375910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375910" title="டெட்ரிட்டஸ் (புவியியல்)">
டெட்ரிட்டஸ் (புவியியல்)

டெட்ரிட்டஸ் (புவியியல்)
டெட்ரிட்டஸ் (/ dɪtraɪtəs /; வினைச்சொல் டெட்ரிட்டல் / dɪtraɪtəl /) என்பது ஏற்கனவே இருக்கும் பாறையிலிருந்து பெறப்பட்ட பாறைத் துகள்கள், வானிலை மற்றும் அரிப்பு ஆகியவற்றினால் மாற்றமடையும் செயல்முறைகளாகும். [1] பாறைகளைத் துளைத்து சிறு துண்டுகளாகவும் வளைவு களாகவும் மாற்றுவது என்று அழைக்கப்படுகிறது. [2] டெட்ரிட்டல் துகள்கள் லித்திக் துண்டுகள் (அங்கீகரிக்கப்பட்ட பாறைத் துகள்கள்), அல்லது monomineralic துண்டுகள் (கனிம தானியங்கள்) ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். இத்துகள்களால், ஏரிகள் அல்லது சமுத்திரங்கள் ஆகியவற்றிற்கு துருவப் பாதைகள் அமைக்கப்படுகின்றன. டைஜெஜெனெடிக் செயல்முறைகள் இந்த ரகங்களைப் பாறைகளாக மாற்றியமைக்கின்றன, அவை சிமெண்ட் மற்றும் லிமிஃபிகேஷன் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன, மணற்பாறை போன்ற வண்டல் பாறைகளை உருவாக்குகின்றன. இந்த பாறைகள் மீண்டும் ஒருமுறை மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டு, இரண்டாவது முறையாக வண்டல் உருவாக்குவதற்காக அழிக்கப்படுகின்றன.  

</doc>
<doc id="375911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375911" title="திலிப் பருலேக்கர்">
திலிப் பருலேக்கர்

திலிப் பருலேக்கர்  கோவா மாநிலத்திலிரிந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு இந்தியா அரசியல்வாதி ஆவார்.இவர் சலிங்கோ தொகுதியிலிருந்து கோவா சட்டமன்றத்திற்கு இரண்டு முறை தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார். 

அவர் கோவாவில் லக்ஷ்மிகண்ட் பர்செகர் தலைமையிலான அரசாங்கத்தில் ஒரு அமைச்சராக உள்ளார்.
அவர் கீழ்கண்ட துறைகளுக்கு பொறுப்பானவர் ஆவார்

அவர் ஒரு செருலா லேண்ட் கிராப் கேஸ் மற்றும் போலி கல்வியுணர்வுடன் சம்பந்தப்பட்டிருப்பதாக எதிர்க்கட்சி குற்றம் சாட்டியது. மந்திரி பல கோடி கடற்கரை தூய்மைபடுத்துதல் ஊழலில் ஈடுபட்டதாக கூறப்படுகிறது. இந்த வழக்கு தற்போது கோவா லோகாயுக்தா விசாரணை செய்து வருகிறது.

</doc>
<doc id="375912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375912" title="கழார் கீரன் எயிற்றியார்">
கழார் கீரன் எயிற்றியார்

 எயிற்றியார் என அறியப்படும் இப்பெண்கவிஞர் கழார் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்த கீரன் என்பவரின் துணைவியார் ஆவார். கழார் என்ற ஊர், மயிலாடுதுறைக்கு அருகில் உள்ளது. தலைவனைப் பிரிந்து கார்காலத்தில் வாடைக்காற்றினால் வாடி நள்ளிரவிலும் காத்திருக்கும் பெண்ணின் மனத்தினை நுட்பான கவிதை வரிகளாக்கியுள்ளார். இவர் பாடிய பாடல்கள் அகநானு்ற்றில் நான்கும் குறுந்தொகையில் இரண்டும் நற்றிணையில் இரண்டும் இடம் பெற்றுள்ளன.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="375913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375913" title="ஜோயோதிபிரியா மாலிக்">
ஜோயோதிபிரியா மாலிக்

ஜோயோதிபிரியா மாலிக் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் உணவு மற்றும் சப்ளைகளுக்கான தற்போதைய அமைச்சருமான ஆவார். மேற்கு வங்க மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் ஹப்ரா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு எம்.எல்.ஏ. ஆவார். தற்போது மாலிக், மேற்கு வங்கத்தில் உணவு மற்றும் சப்ளை துறை அமைச்சராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="375914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375914" title="தகதூர்">
தகதூர்

இந்தியாவில் உள்ள கர்நாடகா மாநிலத்தின் தென் மகாணாத்தில் தகதூர்என்பது ஒரு கிராமமாகும். [1] [2] இக் கிராமம் மைசூர் மாவட்டத்திற்குட்பட்ட நஞ்சன்குடு தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது

2001 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின்மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி தகதூர் கிராமத்தில் 7280 பேர் உள்ளனர். அதில் 3600 ஆண்களும் 3680 பெண்களும் உள்ளனர்.

மைசூர்
 
கர்நாடகாவின் மாவட்டங்கள்

</doc>
<doc id="375915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375915" title="பரட்டென்பு">
பரட்டென்பு

=பரட்டென்பு=

கணுக்காலில் உள்ள சிறிய எலும்புகளில் ஒன்று பரட்டென்பு (Talus) ஆகும். உடலின் எடை கால்கள் வழியே இந்த எலும்பின் மூலம் பாதத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பபடுகிறது. இப்பரட்டென்பிற்கு தலை, கழுத்து, உடல் என முப்பகுதிகள் உண்டு. தலைப்பகுதி உள்ளும் கீழும் இருப்பதால் எப்பக்கத்தை சார்நதது என அறிய உதவுகிறது. இந்த எலும்பில் எந்தவித தசையும் இணைக்கப்படாதது, இதன் தனி தன்மையாகும். 

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="375917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375917" title="பில்லினியா">
பில்லினியா

 1914 ஆம் ஆண்டில், முதன்முதலாக இரிடேசே என்ற குடும்பத்தில் பூக்கும் தாவரங்களில் முதன்மையான பசுமைத் தாவரம் பில்லினியா ஆகும். தென் ஆப்பிரிக்காவில் கேப் மாகாணத்தில் காணப்படும் ஒரே  வகை பேரினமான பில்லாசியா கோயில்மன்னியும் ஒன்றாகும். [1] [2] [3]

இந்த இனப் பெயர் தென் ஆப்பிரிக்க தாவரவியலாளரான நெவில் ஸ்டூவர்ட் பில்லான்ஸுக்கு ஒரு பாராட்டாக அமைந்தது. அவர் இந்த இனத்தை ஹாரியட் மார்கரெட் லூயிசா போல்ஸின் கவனத்திற்குக் கொண்டு வந்தார். [4]

</doc>
<doc id="375918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375918" title="முருகம்பாளையம்">
முருகம்பாளையம்

ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள பெருந்துறை தாலுக்காவில் வைபாடிக்கு அருகில்  முருகம்பாளையம் என்ற கிராமம் உள்ளது. இக்கிராமம் வைபாடி நிர்வாக பஞ்சாயத்துக்கு உட்பட்டது.

</doc>
<doc id="375920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375920" title="பூமிவடிவம்">
பூமிவடிவம்

புவியின் மேற்பரப்பு பூமியின் ஈர்ப்பு மற்றும் சுழற்சியின் செல்வாக்கின் கீழ் கடல்கள் மற்றும் அலைகள் போன்ற பிற தாக்கங்கள் இல்லாத நிலையில், கடலின் மேற்பரப்பு எடுக்கும் வடிவமாகும். இந்த மேற்பரப்பு கண்டங்களை (மிக குறுகிய கருதுகோள் கால்வாய்கள் போன்றவை) வழியாக நீட்டிக்கப்படுகிறது. ஒரு புவியின் மேற்பரப்பில் உள்ள அனைத்து புள்ளிகளும் ஒரே ஈர்ப்பு சக்தியைக் கொண்டுள்ளன (ஈர்ப்பு விசையியக்க சக்தி மற்றும் மையவிலக்கு ஆற்றலின் ஆற்றல்). புவியின் மேற்பரப்புக்குள்ளாக அல்லது கடல் மட்டத்தில் மட்டுமல்ல, விண்வெளியில் உள்ள தூரம் போன்ற ஈர்ப்பு விசைகளின் எந்த மதிப்பிலும் இந்த பூகோளத்தை வரையறுக்க முடியும். புவியீர்ப்பு சக்தியானது எல்லா இடங்களிலும் ஜியோடைட்டுக்கு செங்குத்தாக செயல்படுகிறது, அதாவது புவியீர்ப்பு மற்றும் சுழற்சி முடுக்கம் மட்டுமே வேலைசெய்திருந்தால் சூடாக்கோடு இணைக்கப்படும் செங்குத்து கோடுகள் மற்றும் நீர் நிலைகள் நிலப்பரப்புக்கு சமமாக இருக்கும்.

புவியின் மேற்பரப்பு மற்றும் வளிமண்டலம் சமநிலையில் இருந்தால், புவியின் சராசரி கடல் மேற்பரப்புடன் இணைந்து சுழலும் பூமிக்குச் சமமானதாக இருக்கும், மேலும் கண்டங்களை (மிகக் குறுகிய கால்வாய்களால்) நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கும். காஸ் படி, இது முதலில் விவரித்தார், இது "புவியின் கணித உருவப்படம்", ஒரு மென்மையான ஆனால் மிகவும் ஒழுங்கற்ற மேற்பரப்பு ஆகும், அதன் வடிவம் பூமியின் மேற்பரப்பில் மற்றும் பரந்த அளவில் பரந்த அளவில் பரவலாக விநியோகிக்கப்படுகிறது. இது பூமியின் மேற்பரப்பின் உண்மையான மேற்பரப்புக்கு ஒத்துப்போகவில்லை, ஆனால் பரந்த ஈர்ப்பு அளவீடுகள் மற்றும் கணக்கீடுகளால் அறியப்படும் ஒரு மேற்பரப்புக்கு இது பொருந்தாது. புவிசார் மற்றும் புவியியலாளர்களின் வரலாற்றில் சுமார் இரு நூறு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முக்கியமான கருத்தாக இருந்த போதினும், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் செயற்கைக்கோள் புவியியல் ரீதியாக முன்னேற்றமடைந்ததில் இருந்து அது உயர் துல்லியமாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இது பெரும்பாலும் புவியின் உண்மையான  உருவமாக விவரிக்கப்படுகிறது, 

எதிர்மறை ஈர்ப்புத் தன்மை (நிறை பற்றாக்குறை)  எங்கு இருந்தாலும், நேர்மறையான ஈர்ப்புத் தன்மை (நிறை  அதிகரிப்பு) மற்றும் மேற்கோள்களை விட குறைவான எண்களைக் கொண்டிருக்கும் மேற்பரப்பை  விட அதிகமாக உள்ளது.

புவியின் மேற்பரப்பு புவியின் கணித முறை  பிரதிநிதித்துவமான குறிப்பு நீள்வடிவம் போலல்லாமல், ஒழுங்கற்றதாக இருக்கிறது, ஆனால் புவியின் மேற்பரப்பை விட மென்மையானது. இயற்கையான பூமி + 8,848 மீட்டர் (எவரெஸ்ட் சிகரம்) மற்றும் -429 மீ (உப்பு க்கடல்) விவகாரங்களைக் கொண்டிருந்த போதிலும், புவியின் மாறுபாடு -106 முதல் +85 மீ வரை, 200 m க்கும் குறைவாக, ஒரு பரிபூரண கணித நீள்வட்டத்துடன் ஒப்பிடும் போது.

கடல் மேற்பரப்பு என்பது அசைபாக்ஸிக் (நிலையான அடர்த்தி) மற்றும் அலைகள், நீரோட்டங்கள், அல்லது வானிலை ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படாவிட்டால், அது பூகோளமாக தோராயமாக தோற்றமளிக்கும். கடலடி மற்றும் சராசரி கடல் மட்டத்திற்கும் இடையில் நிரந்தர விலகல் கடல் மேற்பரப்பு நிலப்பகுதி என்று அழைக்கப்படுகிறது. தொடர்ச்சியான சுரங்கப்பாதைகள் அல்லது கால்வாய்களின் தொடர்ச்சியான நிலப்பரப்புகள் குறுக்கே கடத்தப்பட்டிருந்தால், இந்த கால்வாய்களில் உள்ள கடல் மட்டமானது கிட்டத்தட்ட பூகோளத்துடன் இணைந்திருக்கும். உண்மையில், புவியீர்ப்பு கண்டங்களின் கீழ் ஒரு உடல் பொருள் இல்லை, ஆனால் geodesists இந்த கற்பனை மேலே, ஆனால் உடல் வரையறுக்கப்பட்ட மேற்பரப்பு உயரங்களை பெற முடியும், ஆவி சமநிலை என்று ஒரு நுட்பம் மூலம் மேற்பரப்பு.

ஒரு சாய்வாக மேற்பரப்பு மேற்பரப்பு இருப்பது, புவியீர்ப்பு என்பது ஒரு மேற்பரப்பு, இது ஈர்ப்பு சக்தியை எல்லா இடங்களிலும் செங்குத்தாக உள்ளது. அதாவது, கப்பல் மூலம் பயணிக்கும்போது, புவியின் நீள்வட்டங்களை கவனிக்காமல் இருப்பதில்லை; உள்ளூர் செங்குத்து (பிளம்ப்டு வரி) எப்பொழுதும் செங்குத்து மற்றும் உள்ளூர் தொடுகோடுக்கு தற்செயலானதாக உள்ளது. அவ்வாறே, ஆவி மட்டங்கள் எப்போதும் பூகோளத்திற்கு இணையாக இருக்கும்.

கப்பல் எப்போதும் கடல் மட்டத்தில் இருந்தாலும் (அலைகளின் விளைவுகள் புறக்கணிக்கப்படுவது) இருந்தாலும், நீளமான பயணத்தின்போது, ஆவி சமநிலை உயர வேறுபாடுகளைக் குறிக்கிறது. இது ஏனெனில் ஜி.பி.எஸ் செயற்கைக்கோள்கள், பூமியின் புவியீர்ப்பு மையத்தை சுற்றி சுற்றுப்பாதை, ஒரு புவிசார் குறிப்பு மேற்கோள் குறிப்போடு தொடர்புடைய உயரங்களை மட்டுமே அளவிட முடியும். ஒரு புவியின் உயரத்தை பெற, ஒரு மூல ஜிபிஎஸ் வாசிப்பை சரி செய்ய வேண்டும். மாறாக, நில அளவு கணக்கெடுப்பு போலவே, ஆலை அளவீடு நிலையத்தில் இருந்து ஆவி சமநிலை மூலம் வரையறுக்கப்பட்ட உயரம் எப்போதுமே புவியின் உயரம் இருக்கும். நவீன ஜி.பி.எஸ் பெறுதல் அமைப்புகளில், உலகளாவிய ஜியோடெடிக் சிஸ்டம் (WGS) எலிபோசோடு தற்போதைய நிலையில் இருந்து பூமி (எ.கா.எம். WGS84 Geoid மேலே உயரத்திற்கு WGS ellipsoid மேலே உயரத்தை சரிசெய்ய முடியும். ஒரு கப்பலில் உயரம் பூஜ்ஜியமில்லாமல் இருக்கும்போது, கடல் அலைகள், வளிமண்டல அழுத்தம் (வளிமண்டல விளைவுகள்) மற்றும் உள்ளூர் கடல் மேற்பரப்பு பரப்பளவு போன்ற பிற காரணிகளால் இந்த வேறுபாடு ஏற்படுகிறது.

பூமியின் ஈர்ப்புத் தன்மை சரியானது அல்ல. ஒரு தட்டையான நீள்வட்டமானது பொதுவாக இலகுவான பூமியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் பூமி பரிபூரணமான கோளமாக இருந்தபோதிலும், ஈர்ப்பு விசை பல இடங்களில் ஒன்றாக இருக்காது, ஏனென்றால் அடர்த்தி (எனவே பரவலாக) கிரகத்தின் வேகம் மாறுபடுகிறது. மாக்மா விநியோகங்கள், மலைத்தொடர்கள், ஆழ்கடல் கடல்கள் மற்றும் பலவற்றால் இது ஏற்படுகிறது.

அந்த சரியான கோளம் தண்ணீரில் மூடப்பட்டிருந்தால், தண்ணீர் எல்லா இடங்களிலும் ஒரே உயரத்தில் இருக்காது. மாறாக, அந்த இடத்தில் உள்ள ஈர்ப்பு விசைகளின் குறிப்பிட்ட வலிமையைப் பொறுத்து நீர் அளவு அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ இருக்கும்.

பூகோள ஒத்திசைவு பெரும்பாலும் நிலக்கரி வடிவத்தை தோராயமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. NIMA தலைமையிலான ஒரு சர்வதேச ஒத்துழைப்புத் திட்டத்தில் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ள, எக்டிஎம்ஏ 96 (எர்த் கிராவிட்டி மாடல் 1996), சிறந்த கோள ஒற்றுமை குணகங்களின் தொகுப்பாகும். இந்த மாதிரியில் செயல்படும் செயல்பாட்டின் அல்லாத சுழலும் பகுதியின் கணித விளக்கம்:

where formula_2 and formula_3 are "geocentric" (spherical) latitude and longitude respectively, formula_4 are the fully normalized associated Legendre polynomials of degree formula_5 and order formula_6, and formula_7 and formula_8 are the numerical coefficients of the model based on measured data. Note that the above equation describes the Earth's gravitational potential formula_9, not the geoid itself, at location formula_10 the co-ordinate formula_11 being the "geocentric radius", i.e., distance from the Earth's centre. The geoid is a particular equipotential surface, and is somewhat involved to compute. The gradient of this potential also provides a model of the gravitational acceleration. EGM96 contains a full set of coefficients to degree and order 360 (i.e. formula_12), describing details in the global geoid as small as 55 km (or 110 km, depending on your definition of resolution). The number of coefficients, formula_7 and formula_8, can be determined by first observing in the equation for V that for a specific value of n there are two coefficients for every value of m except for m = 0. There is only one coefficient when m=0 since formula_15. There are thus (2n+1) coefficients for every value of n. Using these facts and the formula, formula_16, it follows that the total number of coefficients is given by
பல பயன்பாடுகளுக்கு முழுத் தொடர் தேவையற்ற சிக்கலானது மற்றும் ஒரு சில (ஒருவேளை பல டஜன்) விதிமுறைகளுக்குப் பிறகு சுருக்கப்பட்டது.

தற்போது புதிய உயர் மாதிரிகள் மாதிரியாக்கப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக, EGM96 இன் பல எழுத்தாளர்கள், புதிய செயற்கைக்கோள் ஈர்ப்புத் தரவை (பார்க்க, எ.கா., GRACE) மிக அதிகமாக இணைத்துக்கொள்ள வேண்டும், மேலும் டிகிரி மற்றும் வரிசை 2160 (ஒரு பட்டத்தின் 1/6, 4 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட கோணங்களில் தேவை).

இ.ஜி.எம் .2008 இன் கிடைக்கும் தன்மையை, NGM 20088 என்ற அறிவிப்பு அறிவித்துள்ளது. கோளப்பகுதி மற்றும் வரிசை 2159 ஆகியவற்றிற்கு முழுமையானதாகவும், 2190 ஆம் ஆண்டிற்கும் 2159 ஆம் ஆண்டிற்கும் மேலதிக குணகங்களைக் கொண்டுள்ளது. மென்பொருள் மற்றும் தரவு பூமியின் ஈர்ப்பு மாடல் 2008 (EGM2008) - WGS 84 பதிப்பு] பக்கம் உள்ளது.

வானிசிக் மற்றும் சக பணியாளர்களின் துல்லியமான புவியத் தீர்வு, ஸ்டோக்ஷிய அணுகுமுறையை பூகோள கணிப்புக்கு மேம்படுத்தியது. அவர்களது தீர்வு மில்லிமீட்டர்- -சென்டிமீட்டர் துல்லியம், பூகோள கணக்கீட்டில், முந்தைய கிளாசிக்கல் தீர்விலிருந்து ஒரு வரிசையின்-அளவு முன்னேற்றத்தை வழங்குகிறது.

புவியின் மேற்பரப்பு உயரத்தின் மாறுபாடுகள் பூமியில் உள்ள அடர்த்தி நிறைந்த விநியோகங்களைக் கொண்டுள்ளன. புவியின் உட்புற அமைப்புமுறையை புரிந்துகொள்வதற்கு Geoid நடவடிக்கைகள் உதவுகின்றன. தடிமனானது முழு லித்தோபியத்தையும் பாதிக்கும் என்றால் எதிர்பார்த்தது என்னவெனில் எதிரொலிக்கும் ஒரு தடிமனான மேலோடு (எடுத்துக்காட்டாக, கண்டண்டல் மோதல் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரோஜெனிக் பெல்ட்களில்) நிலப்பரப்பு கையொப்பம் நேர்மறையானதாக இருக்கிறது.

GOCE மற்றும் GRACE போன்ற சமீபத்திய செயற்கைக்கோள் பயணங்கள் நேர-மாறி பூகோள சமிக்ஞைகளை ஆய்வுசெய்தன. ஐரோப்பிய விண்வெளி ஏஜென்சி (ESA) இன் புவி கண்காணிப்பு பயனர் சேவைகள் கருவிகளின் மூலம் ஜூன் 2010 இல் GOCE செயற்கைக்கோள் தரவுகளின் அடிப்படையில் முதல் தயாரிப்புகள் ஆன்லைனில் கிடைத்தன. பூமியின் ஈர்ப்புத் தன்மைக்கு முன்னோடியில்லாத துல்லியத்தன்மை மற்றும் வெளிப்புறத் தெளிவுத்திறன் ஆகியவற்றைக் கொண்டு மார்ச் 2009 இல் ESA செயற்கைக்கோள் ஒன்றை அறிமுகப்படுத்தியது. மார்ச் 31, 2011 இல், ஜெர்மனி, முனீச்சில் டெக்ஸிஷஸ் யூனிவர்சிட்டட் மென்ச்சென் என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற நான்காம் சர்வதேச GOCE பயனர் பட்டறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. GRACE தரவிலிருந்து கணக்கிடப்பட்ட நேர-மாறிப் பூகோளத்தைப் பயன்படுத்தும் ஆய்வுகள், உலக ஹைட்ராலிக் சுழற்சிகள், பனிச்சறுக்குகளின் வெகுஜன நிலுவை மற்றும் பிந்தைய பற்களின் மீட்சி பற்றிய தகவல்களை வழங்கியுள்ளன. Postglacial மீட்டளவு அளவீடுகளிலிருந்து, நேர மாறுபடும் GRACE தரவு பூமியின் மந்தையின் பாகுபாட்டைக் குறைக்க பயன்படுத்தப்படலாம்.

புவியின் கருத்து மற்ற கிரகங்கள் மற்றும் நிலவுகள் மற்றும் அண்டவியல் ஆகியவற்றிற்கு நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது

மரைனர் 9 மற்றும் வைகிங் போன்ற செயற்கைக்கோள்களின் விமான பாதைகளை பயன்படுத்தி செவ்வாய் கிரகத்தின் அளவை அளவிடப்படுகிறது. தார்சிஸ் எரிமலை பீடபூமியிலிருந்து, உயர்ந்த நிலப்பரப்பின் ஒரு கண்டம்-அளவிலான பகுதி மற்றும் அதன் எதிர்முனையிலிருந்து ஒரு இலட்சிய திரவம் எதிர்பார்க்கப்படும் நீள்வட்டத்தின் முக்கிய புறப்பரப்புகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="375922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375922" title="வசு சரித்திரம்">
வசு சரித்திரம்

மகாபாரதத்தின் கிளைக்கதையாக அமைந்துள்ளது வசு சாித்திரமாகும். வசு சரித்திரத்தின் ஆசிாியா் அம்பலத்தாடும் ஐயன் என அறியப்படுகிறது. இதனுடைய காலம் கி.பி. 16 ஆம் நுாற்றாண்டாகும். 
ஆயிரத்து மூன்று(1003) பாடல்களை கொண்டது. விருத்தப்பாக்களைக் கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளது.முப்பத்திரண்டு (32) படலங்களைக் கொண்டுள்ளது.
ரெளமருஷிணி என்னும் முனிவாிடம் மற்ற முனிவா்கள் 'இந்திரன் அளித்த விமானத்தின் மீதமா்ந்து புவியெங்கும் தடையின்றி செல்ல வலிமை பெற்றவன் யாா்?' எனக் கேட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இத்தகு வலிமை பெற்றவன் வசு என்பவன் மட்டுமே என ரெளமருஷிணி கூறினாா். இதனைத் தொடா்ந்து வசுவின் சாித்திரம் முழுவதையும் கூறுவதே இக்காப்பியம்.
சேதி நாட்டு மன்னனாகிய வசு, கிாிகை மீது காதல் கொள்வதும், மணப்பதும் விவாிக்கப்படுகின்றன. நகரப் படலத்தில் நால்வகை வருணத்தராக அந்தணா், அரசா், வணிகா், வேளாளா் பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவருள் வேளாளா் சதுா்த்தவா்(நான்காமவா்-கடைசியா்) எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
மகாபாரதத்தில் உள்ள ஆதிபருவத்தில் வரும் வசு பற்றிய கதையே இந்நுாலுக்கு முதல் நுாலாகும். இதன் வழி நுால் இராமாராஜபுஷணகவி எழுதிய வசு சரித்திரமாகும். இந்நுாலின் வழிப்பட்டதே தமிழ் வசு சரித்திரமாகும்.

</doc>
<doc id="375923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375923" title="ஈரோனின் நீருற்று">
ஈரோனின் நீருற்று

கி.மு முதலாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கண்டுபிடிப்பாளர், கணிதவியலாளர், இயற்பியலாளர் அலெக்சான்டிரியாவின் ஈரோன் (Heron of Alexandria) கண்டறிந்த நீராற்றலால் இயக்கப்படுகிற கருவியே ஈரோனின் நீருற்று அல்லது ஹெரோனின் நீரூற்று ("Heron's fountain") ஆகும்.

ஈரோன் வளிமண்டல அழுத்தம் மற்றும் நீராவி பற்றி பல ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். நீராவியின் பயனைக் கண்டறியும் கருவி (Aeolipile) எனப்படும் முதல் நீராவிப் பொறியை விளக்கினார். நீரை பீச்சியடிக்கும் பல கருவிகளை உருவாக்கினார், அவற்றில் ஒன்றுதான் கெரனின் நீருற்று ஆகும். இயற்பியல் வகுப்புகளில் பாய்பொருளியல் (Hydraulics) மற்றும் காற்றழுத்தவியல் சம்பந்தப்பட்ட பாடப்பொருளை விளக்குவதற்கு இக்கருவி உதவுகிறது.

ஈரோனின் நீருற்று பின்வரும் மூன்று கொள்கலன்களைக் கொண்ட அமைப்பாகும்:

</doc>
<doc id="375927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375927" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 107 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 107 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 107 (என் எச் 107) என்பது இந்தியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை இது ருத்ரபிரயாக்கிலிருந்து, உத்தரகண்ட்டில் உள்ள கௌரிகுந்த் வரை செல்லக்கூடியது .

</doc>
<doc id="375930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375930" title="தேங்காய் சுடும் விழா">
தேங்காய் சுடும் விழா

தேங்காய் சுடும் விழா தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் ஆடி 18 அன்று குறிப்பாக காவிரி, அமராவதி உள்ளிட்ட பல ஆற்றங்கரையோரங்களில் கொண்டாடப்படுகின்ற விழாக்களில் ஒன்றாகும்.

பொதுவாக புதிதாகத் திருமணம் ஆன தம்பதியர், தீய எண்ணங்களை முழுமையாக அகற்றிவிட்டு அங்கு நல்ல எண்ணங்களை விதைத்து சுவையான வாழ்வினைத் தொடங்கவும், விவசாயம் செழிப்பாக அமையவும், செல்வம் பெருகவும், ஆண்டு முழுவதும் குடும்பத்தில் ஒற்றுமை நிலவி மகிழ்ச்சியாக இருக்கவும் இவ்விழா கொண்டாடப்படுகிறது. 
முற்றிய தேங்காயின் கண்களைத் திறந்து அதிலுள்ள நீரை அகற்றிய பின்னர் சர்க்கரை, வெல்லம் போன்றவற்றை வைத்து அதனை நீண்ட மூங்கில் குச்சியைக் கொண்டு தீயில் வாட்டி, சுட்டு பின் சாப்பிட்டு மகிழ்கின்றனர். தேங்காயை உரித்து சுத்தம் செய்து மஞ்சள் தடவி, துளையிட்டு, அதில் உள்ள தேங்காய்நீரை எடுத்ததும், ஊறவைத்த பச்சரிசி, நாட்டுச்சக்கரை, பொட்டுக்கடலை, எள், வறுத்த பாசிப்பருப்பு போன்றவற்றை அரைத்து அதனைத் தேங்காயில் போட்டு சுடுவதும் உண்டு.பிரசாதமாக தங்களின் வீட்டிற்கு எடுத்துச் செல்கின்றனர்.

கரூர் (கரூர் மாவட்டம்) சேலம், மேட்டூர், ஈரோடு, நாமக்கல், பள்ளிபாளையம், குமாரபாளையம், பரமத்திவேலூர், திருச்செங்கோடு, ராசிபுரம், சேந்தமங்கலம் உள்ளிட்ட பல இடங்களில் இவ்விழா கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375935" title="வென்னா ஏரி">
வென்னா ஏரி

வென்னா ஏரி ("Venna Lake") முக்கியமான சுற்றுலா தளங்களில் ஒன்றாக திகழும் இந்த ஏரி, இந்திய மாநிலங்களில் ஒன்றான மகாராட்டிர மாநிலத்தின் மஹாபலீஸ்வர் என்ற இடத்தில் உள்ளது. மேலும் இந்த ஏரியை, சாத்தாரா மன்னரான அப்பா சாகிப் ("Appa Sahib (Raja Shahaji of Satara") மன்னரால் கி. பி 1842 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது. 

வென்னா ஏரியினை சுற்றிலும் மரங்கள் காணப்படுகின்றன. சுற்றுலா பயணிகள் ஏரியில் படகு சவாரிகள் செய்யலாம், அல்லது ஏரிக்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ள இடத்தில் குதிரை சவாரி செய்யலாம். ஏரியின் கரையில் சிறு சிறு உணவகங்கள் உள்ளன. வென்னா ஏரியில் இருந்து சுமார் இரண்டு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் மகாபலேசுவர் நகர சந்தையும் எஸ்.டி பேருந்து நிலையும் அமையப்பெற்றுள்ளது. இங்கு வரும்பொழுது சுற்றுலா பயணிகள் கால்நடை பயணமாக சந்தை மற்றும் பேருந்து நிலையம் செல்வதையும் விரும்புகின்றனர்.

பெரும்பாலான சுற்றுலா பயணிகள் தாங்களின் சுற்றுலா செல்லும் இடங்களின் பட்டியலில் வென்னா ஏரியை சேர்த்துக்கொள்கின்றனர். இந்த ஏரியின் வழியாக கடந்து செல்லும் அதிகமான பேருந்துகள், மற்றும் தனியார் வாகனங்கள் பயணிகள் வேண்டுகோளாக கேட்கும் பட்சத்தில் இங்கு நிறுத்தப்படும்.

</doc>
<doc id="375937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375937" title="கலைதிட்ட வளர்ச்சி">
கலைதிட்ட வளர்ச்சி

கலைத்திட்டத்தின் மேம்பாடு என்பது கலைத்திட்டத்தை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு செயல்முறையாகும். கலைத்திட்டத்தை மேம்படுத்துவதில் பல்வேறு அணுகுமுறைகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் அணுகுமுறைகள் பகுப்பாய்வு (அதாவது தேவை பகுப்பாய்வு, பணி பகுப்பாய்வு), வடிவமைப்பு (அதாவது நோக்க வடிவமைப்பு), தேர்வு (அதாவது சரியான கற்றல் / கற்பித்தல் முறைகள் மற்றும் அதற்கான மதிப்பீட்டு முறையை தேர்ந்தெடுத்து) உருவாக்கம் (அதாவது பாடத்திட்டத்தை செயல்படுத்த குழு / பாடத்திட்ட மதிப்பீட்டுக் குழுவின் உருவாக்கம்) மற்றும் ஆய்வு (அதாவது கலைத்திட்ட மதிப்பாய்வு குழு).

எல்லா சூழல்களுக்கும் 'சிறந்த கலைத்திட்டம்' என்று எந்த கலைத்திட்டமும் இல்லை. இருப்பினும், பல்வேறு கலைத்திட்டங்களை ஒப்பிடுவது, சில அணுகுமுறைகளை பொதுவாக மற்றவர்களை விட மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். சுகாதார, ஊட்டச்சத்து மற்றும் அபிவிருத்தி தொடர்பான விரிவான நிகழ்ச்சிகள் குழந்தை பருவத்தில் மிக சிறப்பாக செயல்படுகின்றன. இது முகவர் மற்றும் தனிநபர்களிடமிருந்தும், ஒன்றாக இணைந்து வேலை செய்வதற்கும், திட்டங்களை ஒருங்கிணைப்பதற்கும், பெற்றோர்களுக்கும் சமூகங்களுக்கும் தொடர்புகொள்வதற்கும் உண்மையான கடமையாக இருக்க வேண்டும்.

மனிதநேய கலைத்திட்டம் என்பது பன்முக கல்வியின் அடிப்படையிலான ஒரு கலைத்திட்டமாகும், இது சமூகத்தின் பன்முகத்தன்மைக்கு அனுமதிக்கப்படுகிறது, அதே சமயம் பன்மை மற்றும் உலகளாவிய மதிப்புகளுக்கு இடையே சமநிலையை உறுதிப்படுத்துகிறது. கொள்கையின் அடிப்படையில், கலைத்திட்டத்தின் கட்டமைப்புகள் பரந்த கல்வி இலக்குகள் மற்றும் அவற்றை அடைவதற்கான செயல்முறைகளை இணைக்கும்  பாலமாக இருக்கின்றன என்பதை நாம் நினைவுகூர வேண்டும். கலைத்திட்ட கட்டமைப்புகள் சட்டபூர்வமாக ஏற்றுக் கொள்ள  வேண்டும் என்பதற்காக, கல்வி இலக்குகளை  கொள்கை  உரையாடலின் செயல்முறை பங்கேற்பு மற்றும் உள்ளடக்கியதாக வரையறுக்க வேண்டும். கலைத்திட்ட கொள்கை மற்றும் பாடப்பொருள்   சமூக, பொருளாதார,  சமத்துவம் மற்றும்  சமூக  பொறுப்பு  கொள்கைகளால் வழிநடத்தப்பட வேண்டும்.

</doc>
<doc id="375939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375939" title="கயன் தேவ் அஹுஜா">
கயன் தேவ் அஹுஜா

கயன் தேவ் அஹுஜா ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ராம்கர் விதான சபா சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவிக்கு ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக  பாரதிய ஜனதா கட்சியின் மூலம் தேர்ந்தேடுக்க பட்டார் இந்திய அரசியல்வாதியும் ஆவார்.

</doc>
<doc id="375941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375941" title="துசுார் காந்தி கோஷ்">
துசுார் காந்தி கோஷ்

"'துசுார் காந்தி கோஷ் ஒரு வங்கள எழுத்தாளா் மற்றும் பத்திரிகையாளர் ஆவாா். பல நாவல்கள் மற்றும் சிறுகதைகள் எழுதினாா். . கொல்கத்தாவில் அமிர்தா பஜார் பத்ரிகா பிரசுரங்களுடன் நெருக்கமாக தொடர்பு கொண்டிருந்தார். பத்ம பூஷன் பொதுமக்களின் கௌரவ விருதைப் பெற்றார்...
கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் பாங்காபசி கல்லூரியில் படித்தார். [2] இவரை "இந்திய பத்திரிகையாளரின் கிராண்ட் ஓல்ட் மேன்" என்று அழைத்தனா்.
<ref>{{cite web | url=ttps://en.wikipedia.org/wiki/Tushar_Kanti_Ghos<ref>.

</doc>
<doc id="375942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375942" title="பொட்டாசியம் குரோமேட்டு">
பொட்டாசியம் குரோமேட்டு

பொட்டாசியம் குரோமேட்டு  ("Potassium chromate") (KCrO) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இந்த மஞ்சள் நிறத்திண்மம் குரோமேட்டு அயனியின்  பொட்டாசிய உப்பு ஆகும்.  இது ஆய்வகத்தில் பொதுவாகப் பயன்படும் வேதிப்பொருளாக உள்ளது. சோடியம் குரோமேட்டானது தொழில் துறையில் மிகவும் முக்கியமான ஒரு உப்பாகும்  இது ஆறு இணைதிறன் கொண்ட குரோமியத்தைக் கொண்டுள்ளதால், பிரிவு இரண்டின்  கீழ்வரும் புற்றுநோய்க் காரணியாகவும் உள்ளது. 

இதன் இரண்டு வகையான படிக வடிவங்கள் அறியப்படுகின்றன. அவையிரண்டுமே தொடர்புடைய பொட்டாசியம் சல்பேட்டு வடிவங்களை மிகவும் ஒத்துப்போகின்றன.  செஞ்சாய்சதுர β-KCrO வடிவமே பொதுவான வடிவமாகும். எனினும் 66 °செ வெப்பநிலைக்கு மேல், இது α-வடிவமாக மாற்றமடைகிறது. சல்பேட்டு சேர்மங்கள் நான்முகி வடிவ அமைப்பைக் கொண்டிருப்பினும், குரோமேட்டு சேர்மங்களின் அமைப்பு மிகவும் சிக்கலானவையாக உள்ளது.

பொட்டாசியம் டைகுரோமேட்டுடன் பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடை வினைப்படுத்துவதால் பொட்டாசியம் குரோமேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது..

கரைசலாக இருக்கும்போது, பொட்டாசியம் மற்றும் சோடியம் டைகுரோமேட்டுகளின் பண்புகள் ஒரே மாதிரியாக உள்ளன. காரீய (II) நைட்ரேட்டுடன் வினைப்படுத்தும் போது இது ஆரஞ்சு மஞ்சள் நிற காரீய (II) குரோமேட்டு வீழ்படிவினைத் தருகிறது.

உதாரணமாக வெள்ளி அயனியைக் கண்டறிவதற்கான நிற அளவைச் சோதனையில் பயன்படுகிறது. பொட்டாசியம் குரோமேட்டானது அதிகப்படியான வெள்ளி அயனிகள் இருக்கும் நிலையில் சிவப்பு நிறமாக மாற்றமடைவதால், வெள்ளி நைட்ரேட்டு மற்றும் சோடியம் குளோரைடு இவற்றுக்கிடையேயான வீழ்படிவாக்குதல் தரம்பார்த்தலில் ஒரு இறுதிநிலை காட்டியாகப் பயன்படுகிறது. (இவை ஒன்றுக்கொன்று திட்டக்கரைசலாகவும் எதிர் தரம்பார்த்தல் கரைசலாகவும் பயன்படுத்தப்படலாம்)

பொட்டாசியம் குரோமேட்டு ஒரு புற்றுநோய் காரணியாகவும் மற்றும் வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="375945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375945" title="இரும்பு ஆக்சைடு">
இரும்பு ஆக்சைடு

இரும்பு ஆக்ஸைடுகள் என்பது இரும்பு மற்றும் ஆக்ஸிஜனைக் கொண்டிருக்கும் இரசாயன கலவைகள் ஆகும். மொத்தம் பதினாறு வகையான இரும்பு ஆக்சைடுகள் மற்றும் ஹைட்ராக்ஸைடுகள் அறியப்பட்டுள்ளன [1]

அயனி ஆக்ஸைடுகள் மற்றும் ஆக்சைடு ஹைட்ராக்சைடுகள் இயற்கையில் பரவலாக இருக்கின்றன, பல புவிசார் மற்றும் உயிரியல் செயல்முறைகளில் இவை முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன. மேலும் மனிதர்களால் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எ.கா. இரும்பு தாதுக்கள், நிறமிகள், வினையூக்கிகள், தெர்மாயில் மற்றும் ஹீமோகுளோபின் போன்றவை. பொதுவான துரு என்பது இரும்பு (III) ஆக்சைடின் வடிவமாகும். இரும்பு ஆக்சைடுகள் பரவலாக வர்ணங்கள், பூச்சுகள் மற்றும் வண்ண கோணங்களில் மலிவான, நீடித்த நிறமியாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக இவை பூமியில் மஞ்சள் / ஆரஞ்சு / சிவப்பு / பழுப்பு / கருப்பு வண்ணங்களில் கிடைக்கின்றன. நாம் உணவுகளில் வண்ணமாகப் பயன்படுத்தும் போது, அது E172 எண்ணாக உள்ளது.

இரும்பு (II) இன் ஆக்சைடு

இரும்பு (III) இன் ஆக்ஸைடு

ஷீவனெல்லா அனிடென்ஸிஸ், ஜியோபாக்டர் சல்பெர்யூக்டென்ஸ் மற்றும் ஜியோபாக்டர் மெட்டல் ரிரெட்சென்ஸ் உள்ளிட்ட பல வகை பாக்டீரியாக்களில் ஒரு இரும்பு எலெக்ட்ரான் ஏற்றுமதியைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மெட்டபாலிச முறையில் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இதன் மூலம் இரும்பு (III) ஆக்சைடுகள் இரும்பு (II) ஆக்சைடுகளாக மாறுகின்றன [7]

</doc>
<doc id="375947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375947" title="திகம்பெர் சிங்">
திகம்பெர் சிங்

திகம்பெர் சிங் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராக உள்ளார். ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் வசுந்தரா ராஜே தலைமையிலான அமைச்சரவையில் மந்திரி பதவி வகித்தார். பாரத்பூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த தேக்-கும்ஹெர் தொகுதியில் அவர் பிரதிநிதி ஆவார் . 1951 ஆம்  ஆண்டு அக்டோபர் 1-ல் பரக்பூர் மாவட்டத்தில்  பாரக்கர்ரா ஃபுஜேடார் கிராமத்தில் அவர் பிறந்தார். அவர் மருத்துவ கல்லூரி ஜோத்பூரில் இருந்து MBBS ஐ முடித்து 1992 ஆம் ஆண்டு வரை அரசு மருத்துவ துறையிலும் பணியாற்றினார். 1993 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் முதலில் சுகாதார அமைச்சராகவும் பின்னர் 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் தொழிற்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். தற்போது அவர் "பீஸ் சூத்ரி கரியாகிராம்" தலைவர் மற்றும்  அமைச்சரவை அமைச்சராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="375948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375948" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 307 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 307 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 307 (என் எச் 307) வட இந்தியாவில் ஒரு சிறிய தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். இந்த 46 கிலோமீட்டர் நீளமான (29 மைல்) நெடுஞ்சாலை  உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள டெஹ்ராடூனையும் உத்திரப்பிரதேசத்தின் என் எச் 344 ல் உள்ள சுட்மால்பூரையும் இணைக்கிறது.

</doc>
<doc id="375952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375952" title="ராம் லால் குர்ஜார்">
ராம் லால் குர்ஜார்

ராம் லால் குர்ஜார் என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு அசிந்த் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="375953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375953" title="கிருஷ்ணேந்திர கௌர் (தீபா)">
கிருஷ்ணேந்திர கௌர் (தீபா)

கிருஷ்ணேந்திர கௌர் (தீபா) லோக் சபாவின் முன்னாள் உறுப்பினர் ஆவார். பாரதிய ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக ராஜஸ்தானில் பரத்பூரில் இருந்து லோக் சபாவுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் பரத்பூரின் முன்னாள் அரச குடும்பத்திலிருந்து வந்தவர். அவர் 1954 இல் பிறந்தார் மற்றும் ஜெய்ப்பூர் மஹாராணி காயத்ரி தேவி பெண்கள் பப்ளிக் ஸ்கூலில் கல்வி கற்றார். ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக நத்பாய் தொகுதியில் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="375956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375956" title="ஞான்சந்த் பரக்">
ஞான்சந்த் பரக்

ஞான்சந்த் பரக் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி  சார்பில்இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாலி சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். நான்கு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்..

</doc>
<doc id="375959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375959" title="முராரி லால் மீனா">
முராரி லால் மீனா

முராரி லால் மீனா 2008 தேர்தலில் டோசா தொகுதியில் எம்.எல்.ஏ. இருந்தார் . 2013 தேர்தல்களில் அவர் தனது இடத்தை இழந்தார்.

பட்டப்படிப்பு நிபுணத்துவ சிவில் இன்ஜினியர், படிப்பை ராஜ். பாலிடெக்னிக் கல்லூரி,பயின்றார் .

</doc>
<doc id="375960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375960" title="கும்பகோணம் பாராளுமன்றத் தொகுதி">
கும்பகோணம் பாராளுமன்றத் தொகுதி

கும்பகோணம் பாராளுமன்றத்தொகுதியானது தமிழ்நாடு மாநிலம் தஞ்சாவூர்  மாவட்டத்தில்   உள்ளது. இது 1951 ஆம் ஆண்டு முதல் 1977 வரை நீக்கப்பட்டது.

தஞ்சாவூர் பாராளுமன்றத்தில் இருந்த பகுதிகள்

இரா.செழியன்

</doc>
<doc id="375961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375961" title="இந்தியத் திட்ட உணவுக் கழகம்">
இந்தியத் திட்ட உணவுக் கழகம்

இந்தியத் திட்ட உணவுக் கழகம்(THE INDIAN DIETETIC ASSOCIATION)
இந்தியத் திட்ட உணவுக் கழகம் கி.பி.1963ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.இது திட்ட உணவு வல்லுநர்கள், மருத்துவ விஞ்ஞானிகள் ஆகியோரைச் சேர்த்து நிறுவப்பட்டது.
ஊட்டச்சத்து, திட்ட உணவு தொடர்பான ஆராய்ச்சி, பணிகளை மேம்படுத்துவதும்,
அறிவியல் இதழ்களை வெளியிடுவதும்,
திட்ட உணவு வல்லுநர்கள் தொடர்பான தேர்வுகளை நடத்துவதும்,
சிறப்புப் பேரவைகளை வருடத்திற்கு ஒருமுறை கூட்டுவதும்,
இந்தியத் திட்ட உணவுக் கழக உறுப்பினர்களின் நலத்தைக் காப்பதும்,
அயல்நாட்டில் உள்ள திட்ட உணவுக் கழகங்களுடன் இணைந்து செயல்படுவதும் இந்திய உணவுத் திட்டக் கழகத்தின் குறிக்கோள்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="375963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375963" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 507 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 507 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 507 (என் எச் 507) உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள இரு இடங்களான ஹெர்பெர்ட்பூரில் தொடங்கி பார்க்கோட்டில் முடிகிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை 109 கிமீ (68 மைல்) நீளமுடையது.

</doc>
<doc id="375964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375964" title="டிரையெத்திலிண்டியம்">
டிரையெத்திலிண்டியம்

டிரையெத்திலிண்டியம் "(Triethylindium)" என்பது CHIn என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமவேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் கரிம உலோகச் சேர்மங்கள் என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது. 

இண்டியம்(III) குளோரைடின் ஈதர் கரைசலை எத்தில் மக்னீசியம் குளோரைடுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதால் இண்டியம் டிரையெத்தில் தயாரிக்கலாம். 

InCl3 + 3C2H5MgCl → In(C2H5)3 + 3MgCl2

இதைப்போல வேறு தொகுப்பு முறைகளும் உள்ளன .

இண்டியம் டிரையெத்தில் நிறமற்று, நஞ்சுத் தன்மையுடன் காணப்படும் ஒரு நீர்மமாகும். இந்நீர்மம் எளிதாக ஆக்சிசனேற்றம் மற்றும் நீராற்பகுப்புக்கு உட்படும். வாயு நிலையிலும் கரைந்த நிலையிலும் இதுவோர் ஒற்றைப்படியாகக் காணப்படுகிறது. ஆலோமீத்தேன்களுடன் இண்டியம் டிரையெத்தில் வினைபுரிந்து டையெத்தில் இண்டியம் ஆலைடு உருவாகிறது . மேலும் இது தண்ணீருடன் தீவிரமாக வினைபுரிகிறது. 
In(C2H5)3 + H2O → In(C2H5)2OH + C2H6↑

குறைகடத்திகளுக்கான இண்டியம் பாசுபைடு மெல்லேடுகளைத் தயாரிக்க இண்டியம் டிரையெத்தில் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375965" title="அம்மையப்பன்-திருவாருர்">
அம்மையப்பன்-திருவாருர்

அம்மையப்பன் கிராமம் குடவாசல் வட்டம் திருவாரூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம் , இந்தியாவில் உள்ளது.

மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு 2001 ன் படி இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 4616 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 2233 பேரும், பெண்கள் 2383 பேரும் அடங்குவர். பாலின   விகிதம்  1067, கல்வியறிவு  விகிதம்  80.44 ஆகும்

</doc>
<doc id="375966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375966" title="ஹமீர்சிங் பாயல்">
ஹமீர்சிங் பாயல்

ஹமீர்சிங் பாயல்  என்பவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் சிவானா சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் 

</doc>
<doc id="375967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375967" title="வடபாதி ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)">
வடபாதி ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)

வடபாதி ஊராட்சி ("Vadapathi Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள அம்மாபேட்டை வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, பாபநாசம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1685 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 857  பேரும் ஆண்கள் 828 பேரும் உள்ளனர்.

2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வடபாதி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1685 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 828 பேரும், பெண்கள் 857 பேரும் அடங்குவர். இக்கிராமத்தின்  பாலின 
1035, கல்வியறிவு விகிதம் 68.49% ஆகும்.

</doc>
<doc id="375968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375968" title="பூரா ராம் சௌத்ரி">
பூரா ராம் சௌத்ரி

பூரா ராம் சௌத்ரி என்பவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பின்மால் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="375970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375970" title="ஹேம் சிங் பதானா">
ஹேம் சிங் பதானா

ஹேம் சிங் பதானா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் தனகாசி (Thanagazi)  சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.  தற்போது இவர் ராசத்தான் மாநில உணவுத் துறை அமைச்சராக பதவி வகிக்கிறார்.

</doc>
<doc id="375971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375971" title="பின்னைநல்லூர்">
பின்னைநல்லூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தஞ்சாவூர் வட்டத்தில்  பின்னை நல்லூர் கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
பின்னை நல்லூர் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 5442 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 2700, பெண்கள் 2742.பாலின விகிதம்  1016,கல்வியறிவு விகிதம்  80.98 ஆகும்.

</doc>
<doc id="375972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375972" title="மகேந்திரா சிங் (அரசியல்வாதி)">
மகேந்திரா சிங் (அரசியல்வாதி)

மகேந்திர சிங் உத்தரபிரதேசத்தின் மாநில மந்திரியாக உள்ளார்

மகேந்திர சிங் கிராமப்புற மேம்பாடு, ஒருங்கிணைப்பு கிராமப்புற மேம்பாடு, மருத்துவம் மற்றும் உடல் நல அமைச்சகங்களைப் பெற்றிருந்தார்.

</doc>
<doc id="375973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375973" title="மொழையூர்">
மொழையூர்

மொழையூர் கிராமம் தமிழ்நாடு மாநிலம், நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் மயிலாடுதுறை வட்டத்தில் உள்ளது.

மாநிலம் :தமிழ்நாடு

மாவட்டம்: நாகப்பட்டினம்

அருகில் உள்ள ரயில் நிலையம் : மயிலாடுதுறை

</doc>
<doc id="375974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375974" title="ஆல்கா சிங்">
ஆல்கா சிங்

ஆல்கா சிங் என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பண்டிக்குய் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். .

</doc>
<doc id="375975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375975" title="சஞ்ஜனா அக்ரி">
சஞ்ஜனா அக்ரி

சஞ்சனா அக்ரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநில சஜாத் தோகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினராக ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற சட்டப் பேரவையில் பதவி வகிப்பவர்.

</doc>
<doc id="375976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375976" title="பொன்சேய்-கிடாரங்கொண்டான்">
பொன்சேய்-கிடாரங்கொண்டான்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், நாகப்பட்டினம்   மாவட்டம், கிடாரங்கொண்டான் ஊராட்சியில் பொன்சேய் கிராமம் உள்ளது. இது பும்புகார்  சட்ட மன்ற தாெகுதியிலும், மயிலாடுதுறை  பாராளுமன்ற  தொகுதியின் கீழும் வருகிறது.

அஞ்சல் குறியீட்டு எண்:   609304

மக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட 1500 பேர் உள்ளனர்

</doc>
<doc id="375977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375977" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 707 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 707 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 707 (என் எச் 707) இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் இரண்டு பகுதிகளான   ஹட்கோதியிலிருந்து தொடங்கி, பௌண்டா சாஹிப்பில் முடிவடைகிறது. பௌண்டா சாஹிபிற்கு செல்லும் வழியில், இந்திய மாநிலமான உத்தரகண்ட் வழியாக செல்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை 151 கிமீ (94 மைல்) நீளமானது. இது  இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ள சாடூன், காம்ரா, கஃபோடா, சாரே, ஷில்லாய், ஷிரி கியாரி, ரோஹனாட் நகரங்கள் வழியாக செல்கிறது.

</doc>
<doc id="375978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375978" title="ஜீத்மல் காந்த்">
ஜீத்மல் காந்த்

ஜீத்மல் காந்த்  என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாலி சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து அம்மாநில சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="375979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375979" title="புத்துணர்வூட்டும் தொட்டு விளையாடும் (டேக்) விளையாட்டுக்கள்">
புத்துணர்வூட்டும் தொட்டு விளையாடும் (டேக்) விளையாட்டுக்கள்

 ஆட்டக்காரர்கள் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்றவாறு வட்டம் வரைய வேண்டும்.ஆட்டக்காரர்கள் அனைவரையும் வட்டத்திற்குள் நிற்க வைக்க வேண்டும்.ஒருவர் மட்டும் வெளியில் நிற்கவேண்டும். விசில் ஒலித்தபிறகு வெளியே நிற்பவர் குதித்துக்குதித்துச் சுற்றிவரவேண்டும்.சுற்றி வரும்போது வட்டதிலிருப்பவர் ஒருவரைத் தொடவேண்டும். தொடப்பட்டவர் எதிர் திசையில் குதித்து குதித்து ஓடிவரவேண்டும். காலி இடத்திற்கு முதலில் வந்தவர் நின்றுகொள்ள இடம் கிடைக்கததால் குதித்துக் குதித்துச் சென்று தொடுபவராக மாற ஆட்டம் தொடர்ந்து நடைபெறும். 
 ஆடுப்பவர்கள் இரண்டு சம அணிகளாக பிரிக்கப்பட்டு சுமார் 20 மீட்டர் இடைவெளியில் வரையப்பட்டுள்ள கோடுகளில் வரிசையாக நிற்கவைக்க வேண்டும். இரு அணிகளுக்கு நடுவே 50 செ.மீ. ஆரமுள்ள வட்டம் வரையப்பட்டு அதில் ஒரு கைக்குட்டையையும் வைக்கவேண்டும். எதிர் எதிராக நிற்கும் அணியுள்ள ஆட்டக்காரர்களுக்கு 1 முதல் கடைசி வரை (1,2,3,4,5) எண்கள் கொடுக்கவேண்டும். அதை ஆடுபவர்கள் மனதில் வைத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
 ஆட்டக்காரர்கள் ஒரு பெரிய வட்டத்தில் நிற்கவேண்டும். அவ்வாறு நிற்பவர்கள் தான் நிற்குமிடத்தில் சிறு வட்டம் வரைந்து கொள்ளவேண்டும். ஒரு ஆட்டக்காரரை தூரத்துபவராக நியமித்து அவரிடம் சிறு குச்சி ஒன்றைக் கொடுக்கவேண்டும்.
 கூடைப் பந்தாட்ட மைதானம் அல்லது கால்பந்தாட்ட மைதானத்தில் மாணவர்கள் அனைவரையும் நிறுத்தவேண்டும்.மாணவர்கள் அனைவரும் ஓடுபவர்காளகவும் ஒருவர் மட்டும் விரட்டுபவராகவும் நியமிக்க வேண்டும். விரட்டுபவர் கையில் சுமார் இரண்டடி அல்லது மூன்றடி நீளமுள்ள குச்சியைக் கொட்க்கவேண்டும். துரத்துபவர் ஓடுபவர்களை விரட்டி குச்சியால் தொடவேண்டும். தொடப்பட்டவர் அவரிடமிருந்து குச்சியை வாங்கிக் கொண்டு துரத்துபவராக மாற ஆட்டம் தொடரவேண்டும். 
 2 மீட்டர் இடைவெளியில் இரண்டு கோடுகள் வரையவேண்டும். ஆட்டக்காரர்கள் இரண்டு சமமான அணிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு அணியும் ஒரு கோட்டில் நிற்கவேண்டும். ஒவ்வொரு அணிக்கு பின்னாலும் 10 மீட்டர் தூரத்தில் எல்லைக் கோடுகள் வரையப்பட்டிருக்கும்.இரண்டு அணிகளில் ஒரு அணிக்குக் காகம் என்றும் மற்றொரு அணிகுக் காடை என்றும் பெயரிடவேண்டும். ஆசிரியர் “காடை” என்று கூறினால் “காகம்” அணியினர் “காடை”அணியினரைத் துரத்த வேண்டும். எல்லைக் கொட்டிற்குச் செல்வதற்குள் எத்தனைபேர் தொடப்படுகிறார்களோ அத்தனைப் புள்ளிகள் துரத்தும் அணியினருக்குக் கிடைக்கும். ஆசிரியர் திறமையாக எந்த அணியை அழைப்பார் என்பதை ஆட்டக்கரார்கள் புரிந்து கொள்ள முடியாமல் அழைத்தால் ஆட்டம் சுவாரசியமாக இருக்கும். குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குப் பிறகு எந்த அணி அதிகப் புள்ளிகள் பெற்றுள்ளதோ அந்த அணி வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்படும். 
 ஆட்டக்கரார்களை இருவர் இருவராகப் பிரித்து அவர்களை முதுகுப் புறமாக இருந்து கைகளை கோர்த்துக் கொள்ளச் செய்து இரட்டையர்களாக்க வேண்டும். எல்லைக் கோடுகள் ஆட்டக்காரர்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்றவாறு வட்டமாக வரையப்பட்டிருக்க வேண்டும். விசில் ஊதியவுடன்விரட்டும் இரட்டையர் ஒருவர் முதுகில் ஒருவர் ஏறியபடி மற்ற இரட்டையரை ஏறி ஏறி தப்பித்துக் கொண்டு ஓட ஆட்டம் தொடரும். தொடப்பட்ட இரட்டையர் விரட்டும் இரட்டையராக மாற ஆட்டம் தொடரும். 
 முனைவர். எஸ்.செந்தில்வேலன் எம்.காம்., எம்.பி.இ. எஸ்., பி எச்.டி. இணை பேராசிரியர், உடற்கல்வித்துறை, அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகம், சிதம்பரம்.மனோ பப்ளிசர்ஸ், திருச்சிராப்பள்ளி.

</doc>
<doc id="375980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375980" title="ராங்கியம்">
ராங்கியம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், அரியலூர்  மாவட்டத்தில் உடையார்பாளைய வட்டத்தில்  ராங்கியம் கிராமம் உள்ளது.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  ராங்கியம் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை1727 ஆகும். இதில் ஆண்கள்  845 பேரும், பெண்கள் 882 பேரும் உள்ளனர்

</doc>
<doc id="375981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375981" title="வீ. சுப்பராய செட்டியார்">
வீ. சுப்பராய செட்டியார்

வீ. சுப்பராய செட்டியார் என்பவர் 19 ஆம் நூற்றாண்டு புலவர்களுள் ஒருவர். பாலக்கரை வீரராகவ செட்டியாரின் மகன். இவர் திரிசிரபுரத்தில் வாழ்ந்தவர். மகாவித்வான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையின் மாணவர். இவர் சோடசாவதாதானம் சுப்பராய செட்டியார் என்றழைக்கப்படுகிறார்.
மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, தம் மாணவராகிய இவரைப் பதினாறு அவதானம் செய்யப் பழக்கிச் சபை கூட்டி அவதானம் செய்வித்துச், சோடசாவதனி எனும் பட்டத்தை வழங்கினார். 
இவர் சென்னை அரசாங்கத்து, நார்மல் பாடசாலைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்துள்ளார். விரிஞ்சேகர் சதகம் எனும் நூலை இயற்றியுள்ளார். சந்தனபுரி என வழங்கும் எயினனூர் ஆதிபுரத் தலபுராணத்தை இயற்றியுள்ளார்.
இவர் பரஞ்சோதி முனிவரின், திருவிளையாடற் புராணத்திற்கும், கம்பராமாயணம் அயோத்தியா காண்டத்திற்கும் காஞ்சிப் புராணத்திற்கும், புலியூர் வெண்பாவிற்கும் உரை எழுதியுள்ளார்.
சிலப்பதிகாரம் புகார் காண்டத்தின் கானல்வரிக்குப் புதியதாய் உரை எழுதி, 1872 இல் பதிப்பித்தார். காங்கேயேன் உரிச்சொல் நிகண்டு, சிதம்பரசுவாமி இயற்றிய திருப்போரூர் சந்நிதிமுறை முதலிய நூல்களைப் பதிப்பித்தார். மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை இயற்றிய மாயூரப் புராணத்தையும், நாகைக் காரோணப் புராணத்தையும் அச்சிட்டு வெளியிட்டார்.
இவர் 1894 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.
1) www.ta.wikipedia.org/s/opv.ஓலைச்சுவடிகளை நூல்களாகப் பதிப்பித்த பதிப்பாசிரியர்கள்.
2) மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி, பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் மெய்யப்பன் தமிழாய்வகம் - 2001.

</doc>
<doc id="375982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375982" title="இந்திய நீர் மின் திட்டங்கள்">
இந்திய நீர் மின் திட்டங்கள்

=இந்திய நீர்மின்சக்தி - திட்டங்கள்=

இந்திய நாட்டின் மின் சக்தி உற்பத்தி நீர் மின் சக்தியிலிருந்து கிடைத்து வந்தது. கடந்த சில ஆண்டுகளாக அனல் மின் சக்தி, அணு மின் சக்தி ஆகியவற்றின் மூலம் பெருமளவில் மின் சக்தி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

இவை மும்பை பகுதியிலுள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் உள்ளன. லொனவாலா, நிலமுலா, ஆந்திரப்பள்ளத்தாக்கு ஆகிய மூன்று இடங்களில் நீர் மின் நிலையங்கள் அமைந்துள்ளன. இவற்றிலிருந்து மும்பை, தானா, கல்யாண், பூனா ஆகிய இடங்கள் நீர் மின் சக்தி பெறுகின்றன.

தமிழ் நாட்டின் பைகாரா நீர் மின் திட்டம் நீலகிரியில் உள்ள பைகாரா ஆற்றில் அமைந்துள்ளது. இத்திட்டத்தினால் கோயம்புத்தூர், ஈரோடு, திருச்சி, மதுரை, தஞ்சாவூர் ஆகிய மாவட்டங்கள் மின் சக்தி பெறுகின்றன.

சேலம் மாவட்டத்தில் காவிரி ஆற்றில் கட்டப்பட்டுள்ள மேட்டூர் நீர் மின் திட்டம் ஒரு பெரிய திட்டமாகும். இது நீர் பாசனம், நீர் மின் உற்பத்தி ஆகிய இரண்டும் இணைக்கப்பட்ட முதல் திட்டமாகும். இத்திட்டத்திலிருந்து சேலம், திருச்சி, வடஆற்காடு, தென் ஆற்காடு, தஞ்சாவூர் ஆகிய மாவட்டங்கள் மின் சக்தி பெறுகின்றன. ஈரோட்டில் பைகாரா நீர் மின் சக்தியும் மேட்டூர் நீர் மின் சக்தியும் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் தாமிரபரணி ஆற்றில் அமைந்துள்ள பாபநாசம் நீர் மின் திட்டம் 1944-ல் முடிவடைந்தது. இத்திட்டத்தினால் மதுரை, திருநெல்வேலி ஆகிய மாவட்டங்கள் மின் சக்தி பெறுகின்றன.
இவை தவிர தமிழ் நாட்டில் பெரியாறு நீர் மின் திட்டம், குந்தா நீர் மின் திட்டம், மோயார் நீர்மின்திட்டம் ஆகிய நீர் மின் திட்டங்கள் உள்ளன. 

கர்நாடக மாநிலத்தில் சிவ சமுத்திரம் என்ற இடத்தில் காவிரி ஆற்றில் ஒரு நீர் மின் நிலையம் அமைக்கப்பட்டது. இது ஆசியாவிலேயே முதன் முதலில் அமைக்கப்பட்ட நீர் மின் நிலையம் ஆகும். இதிலிருந்து மைசூர், பெங்களூரு ஆகிய இடங்கள் மின் சக்தியைப் பெறுகின்றன.

இது கர்நாடக மாநிலத்திலுள்ள ஷிமோகா மாவட்டத்தில் இருக்கிறது. இத்திட்டம் ஷாராவதி ஆற்றில் அமைந்துள்ளது. இத்திட்டம் முதலில் ஜோக் மின் சக்தி திட்டம் என்றும் பின்னர் மகாத்மா காந்தி நீர் மின் சக்தி திட்டம் என்றும் அழைக்கப்பட்டது. இந்தியாவின் மிக உயரமான நீர் வீழ்ச்சியான ஜோக் நீர் வீழ்ச்சி இந்த ஆற்றில் தான் அமைந்துள்ளது. 

இது கேரளாவில் அமைக்கப்பட்ட முதல் நீர் மின் திட்டமாகும். 1940-ல் இத்திட்டம் முடிக்கப்பட்டது. இதைத் தவிர கேரளாவில் செங்குளம், பெரிங்குல் குது, சபரிகிரி, இடிக்கி, குட்டியாடி நீர் மின் திட்டங்கள் உள்ளன.

இமாச்சலப்பிரதேசத்தில் சிம்லாவுக்கு அருகில் அமைந்துள்ள இத்திட்டத்திலிருந்து பஞ்சாப், டெல்லி, கிழக்கு உத்திரப்பிரதேசத்தின் சில பகுதிகள் இம்மின் சக்தியைப் பெறுகின்றன.

இவை தவிர இந்தியாவில் பக்ரா, கங்குவால், கோட்லா, காந்தி சாகர், இராணா பிரதாப் சாகர், ஜவகர் சாகர், ரீஹண்டு, ஓப்ரா உகை, கொய்னா, மச்கண்ட், மேல் சிலீனா, ஹிராகுட், பாலிமேலா, சிப்ளிமா, பெய்ராசியுல், சலால், பியாஸ், மானேரி-பாலி இராம கங்கா, ஸ்ரீ சைலம், கீழ் சிலீரு, காளி நதி,லோக்டாக் போன்ற பல நீர் மின் திட்டங்கள் உள்ளன.

https://en.wikipedia.org/wiki/Hydroelectricity
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_power_stations_in_India
https://energy.gov/eere/water/types-hydropower-plants
https://en.wikipedia.org/wiki/Hydropower

</doc>
<doc id="375983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375983" title="மெவரம் ஜேய்ன்">
மெவரம் ஜேய்ன்

மேவார் ஜெயின் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாக , பார்மேர் நகரில் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினராக . ராஜஸ்தானின்  இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் தலைவராக உள்ளார் .

</doc>
<doc id="375984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375984" title="சவித்தாபென் கான்ட்">
சவித்தாபென் கான்ட்

சவித்தாபென் கான்ட் (டிசம்பர் 21, 2012 இறந்தார், வதோதரா) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். கான்ட் விராமிய கிராமத்தில் வசித்து வந்தார். குஜராத் சட்டமன்ற தேர்தலில் மோரா-ஹடாஃப் (ST) தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார், இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளர். தேர்தலில் முதல் முறையாக போட்டியிட  கிடைத்தது. இருப்பினும், தேர்தல் முடிவு அறிவிக்கப்பட்ட ஒரு நாள் பின்புதான் வதோதராவில் ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் இறந்தார்.
பாஜக தலைவர் அமித் ஷாவுக்கு எதிரான கோஷங்களை அணிந்து கொள்வதற்காக 57 காங்கிரஸ் எம்.எல்.ஏ.க்களில் ஒருவரான கான்ட் ஆவார்..

</doc>
<doc id="375989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375989" title="ஸ்ரீராமன், அரியலுர்">
ஸ்ரீராமன், அரியலுர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  அரியலூர் மாவட்டத்தில் உடையார்பாளைய  வட்டத்தில் ஸ்ரீராமன் கிராமம் உள்ளது.

 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 1431 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 716 பேரும், பெண்கள் 715 பேரும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="375990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375990" title="ஸ்ரீராமன், அரியலூர்">
ஸ்ரீராமன், அரியலூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  அரியலூர் மாவட்டத்தில் உடையார்பாளைய  வட்டத்தில் ஸ்ரீராமன் கிராமம் உள்ளது.

 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 1431 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 716 பேரும், பெண்கள் 715 பேரும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="375992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375992" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 907 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 907 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 907 (NH 907), இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் பௌண்டா சாஹிப்பில் தொடங்கி ஹரியானாவின் யமுனா நககரில் முடிகிறது. நெடுஞ்சாலை 60 கிமீ (37 மைல்) நீளமுடையது.

</doc>
<doc id="375993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375993" title="ஹெமரம் சௌத்ரி">
ஹெமரம் சௌத்ரி

ஹேமரம் சௌத்ரி (பிறப்பு ஜனவரி 18, 1948)  ராஜஸ்தான் அரசின் வருவாய் அமைச்சராகவும், ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் இருந்து 6 முறை கௌடாமணி தொகுதியில் சட்டப் பேரவை உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

</doc>
<doc id="375995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375995" title="பிரம்மதேசம் (வேப்பந்தட்டை)">
பிரம்மதேசம் (வேப்பந்தட்டை)

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், பெரம்பலுர் மாவட்டத்தில்  வேப்பந்தட்டை வட்டத்தில் பிரம்மதேசம் என்ற கிராமம் உள்ளது. 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 2390 ஆகும். இதில் எழுத்தறிவு பெற்றவர் விகிதம் 66,32% ஆகும்.

</doc>
<doc id="375997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375997" title="ராசினம்பட்டி">
ராசினம்பட்டி

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் மதுரை  மாவட்டத்தில் ராசினம்பட்டி கிராமம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="375998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375998" title="பத்மரம்">
பத்மரம்

பத்மரம் , ஆந்திரப் பிரதேசம், மக்பூப்நகர் மாவட்டத்தின் கோண்டர்கர் மண்டலத்தில் ஒரு கிராம பஞ்சாயத்தில் உள்ளாது.

பத்மாராம் பஞ்சாயத்துக்கு குறைந்த கல்வியறிவு உள்ளது. இங்கு 10 பட்டதாரிகளுக்கு மேல் இல்லை. உஸ்மானியா பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து  LLM ஐ ஒரே ஒருவர் முடித்திருக்கிறார். ஆனால் எல்கா குடமேன் பொறியாளர்கள் மற்றும் பட்டதாரிகளை ஒரு நல்ல எண்ணிக்கையிலான தயாரித்திருக்கிறார்கள், சிலர் அமெரிக்கா மற்றும் சிங்கப்பூர் போன்ற இடங்களில் வெளிநாடுகளில் பணியாற்றுகிறார்கள். ஆனால் லக்ஷ்மி தீபல்லி இன்னும் பட்டதாரிகளை உருவாக்க தனது கணக்கை திறக்கிறார்.

</doc>
<doc id="375999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375999" title="மதன் கவுர்">
மதன் கவுர்

மதன் கவுர் ராஜஸ்தான் அரசாங்கத்தில் முன்னாள் வனத்துறை  அமைச்சர். . அவர் பார்மர்ன் ஜிலா பிரிஷத் மற்றும் முன்னாள் எம்.எல்.ஏ. தொகுதியான பஞ் பத்ராவில் இருந்து முன்னாள் ஜிலா பிரமுக் ஆவார். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் தலைவராக உள்ளார்

</doc>
<doc id="376001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376001" title="டி.சிந்தலச்சோி">
டி.சிந்தலச்சோி

தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டத்தில் உள்ள கிராமம் டி.சிந்தலச்சோி ஆகும். இவ்வுரில் அதிக மக்கள் கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவா்களாகும். 
மாணவா்கள் பயன்பெறும் வகையில் அமல அன்னை ஆரம்பப் பள்ளியும், அமல அன்னை மேல்நிலைப்பள்ளியும்,செளடம்மாள் தொடக்கப்பள்ளியுமாக மூன்று அரசு உதவிபெறும் பள்ளிகள் அமைந்துள்ளது.
இரு ரைஸ்மில்கள் தெற்கும் வடக்கும் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="376002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376002" title="குடமாலணி (ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப்பேரவைத் தொகுதி)">
குடமாலணி (ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப்பேரவைத் தொகுதி)

குடமாலணி (ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப்பேரவைத் தொகுதியில்) இந்தியாவின்   , ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் இருந்து பார்மேர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. பார்மர் (லோக் சபா சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து).

</doc>
<doc id="376003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376003" title="அன்னை தெரசா சதுக்கம் (திரனா)">
அன்னை தெரசா சதுக்கம் (திரனா)

அன்னை தெரசா சதுக்கம் ("Mother Teresa Square") அல்பேனியா நாட்டில் திரனாவில் அமைந்துள்ள இரண்டாவது பெரிய சதுக்கம் ஆகும். இச்சதுக்கம், அல்பேனிய நாட்டின் ரோமன் கத்தோலிக்க துறவியும், நோபல் பரிசு பெற்றவருமான அன்னை தெரேசாவின் பெயரிடப்பட்டுள்ளது..

இச்சதுக்கம் இத்தாலிய கட்டிடக் கலை நிபுணர் கிரார்டோ போசியோ என்பவரால் திட்டமிடப்பட்டு, அல்பேனியா இத்தாலிய ஆளுகைக்கு உட்பட்ட 1930-1940 காலகட்டத்தில் பகுத்தறிவிய பாணியில் கட்டப்பட்டது. முதலில், இதற்கு இத்தாலிய மன்னர் மூன்றாம் விக்டர் இமானுவேல் நினைவாக மூன்றாம் விக்டர் இமானுவேல் சதுக்கமெனப் பெயரிடப்பட்டது.

இது டெசுமோரெட் எ காம்பிட் பொலிவர்டின் வடகோடியில் அமைந்துள்ளது. இதனைச் சுற்றி திரானா பல்கலைக்கழகம், பல்நோக்குப் பல்கலைக்கழகம், கலைப் பல்கலைக்கழகம், தொல்லியல் அருங்காட்சியகம், அல்பேனியா கல்வி மையம் ஆகியவை அமைந்துள்ளன.

1980 ல் சதுக்கத்தின் நடுவில் நீரூற்று அமைக்கப்பட்டு, கம்யூனிச வீழ்ச்சிக்குப் பின் அன்னை தெரசாவின் பெயரிடப்பட்டது. கிழக்கு மூலையில் அன்னை தெரசா உருவச் சிலை அமைக்கப்பட்டது. பின்னர் 2014 ல் போப்பாண்டவர் பிரான்சிசுவின் வருகைக்காக புதுப்பிக்கப்பட்டபோது சிலையும் நீரூற்றும் அகற்றப்பட்டது. தற்போது இது பொதுமக்களின் நடைபயிற்சிக்காகவும் பல்வேறு பொதுநிகழ்ச்சிகளுக்காகவும் திரனா நகராட்சியால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376004" title="கொனார்க் நடன விழா">
கொனார்க் நடன விழா

கொனார்க் நடன விழா (Konark Dance Festival) என்பது ஒவ்வொரு வருடமும் அனேகமாக பிப்ரவரி 19 முதல் 23-ம் தேதி வரை ஒரு ஐந்து நாட்கள் நடைபெறும் ஒரு நடன விழாவாகும். இது இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்திலுள்ள கொனார்க்கின் சூரியக் கோயிலின் பின்னணியில் நடைபெறுகின்றது. இது இந்தியாவில் நடைபெறுகின்ற நடன விழாக்களில் மிகப் பெரிய ஒன்றாகும். 

இக்கோயிலின் அழகிய சாலமாண்டர் அல்லது நடன அரங்கம் ஒரு கட்டிடக்கலை அதிசயம் ஆகும். இக்கோயில் சுவரின் ஒவ்வொரு அங்குலமும் பண்டைய காலத்தின் அழகிய கலை வடிவமைப்பால் நிரம்பி உள்ளது. இசைக் கலைஞர்கள் மத்தலம், கைத்தலம் மற்றும் இதர இசைக்கருவிகள் இசைப்பது போன்ற ஒடிசி நடன வடிவங்கள் சிற்பங்களை அலங்கரித்து உள்ளன. 

நாடு முழுவதும் உள்ள பல புகழ்பெற்ற நடன கலைஞர்கள் இவ்விடத்தில் தங்கள் நடன செயல்திறனை வெளிப்படுத்துவர். 1989 முதல் ஒடிசா சுற்றுலாத்துறை மற்றும் ஒடிசி ஆராய்ச்சி மையம் இணைந்து, பலதரப்பட்ட பாரம்பரிய நடனத்தை ஊக்குவிக்கவும் அதே நேரத்தில் கொனார்க் கோயில் மற்றும் ஒடிசாவை புகழ்மிக்க சுற்றுலா மையங்களாக மாற்ற இவ்விழா ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="376007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376007" title="நந்தியாகினி.">
நந்தியாகினி.

நந்தியாகினி  என்பது , கங்கை நதியின்ஆறு முக்கிய கிளை நதிகளில் ஒன்றாகும். .  நந்த தேவி சரணாலயத்தில் உள்ள நந்த குண்டிக்கு கீழே உள்ள பனிப்பாறைகளில்  தோன்றுகிறது. 
நந்த்பயாகில் (870 மீ) உள்ள அலகானந்தாவுடன்  இணைகிறது, இது அக்னானந்தாவின் பஞ்ச் பிரார்த்தனைகளில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது..

</doc>
<doc id="376008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376008" title="தமிழ்நாடு திட்ட ஆணையம்">
தமிழ்நாடு திட்ட ஆணையம்

, தமிழ்நாடு திட்டக் குழு என்பது தமிழ்நாடு அரசின் ஒரு நிறுவனம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="376009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376009" title="ஒடிசா சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014">
ஒடிசா சட்டமன்றத் தேர்தல், 2014

ஒடிசா சட்டப் பேரவை தேர்தல் 2014 இந்தியப் பொது தேர்தலுடன் சேர்த்து ஏப்ரல் 2014 இல் நடந்தது. , மாநிலத்தில் இரண்டு கட்டங்களாக தோ்தல் நடைபெற்றது. முதல் கட்டம்  10 ஏப்ரல் 2014 அன்றும் இரண்டாவது கட்டம் 17 ஏப்ரல் 2014 அன்றும் நடைபெற்றது.  தோ்தல் முடிவுகள் 16 மே 2014 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது..

ஆளும் கட்சி பிஜு ஜனதா தளம் பெரும்பான்மை பெற்றது. முதலமைச்சர் பதவியில் இருந்த நவீன் பட்நாயக் உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டு மீண்டும் முதலமைச்சராக பதவி ஏற்றார்

</doc>
<doc id="376010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376010" title="நல்லலா ஓடுலு">
நல்லலா ஓடுலு

நல்லலா ஒடுலு ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவாா். அவர்  தெலங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி கட்சியை சாா்ந்தவா். அவா் சென்னுா் சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்..

</doc>
<doc id="376012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376012" title="கம்பா கோவர்த்தன்">
கம்பா கோவர்த்தன்

கம்பா கோவர்த்தன் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவாா். இவா் தெலங்கானா சட்டமன்றத்திற்குத் தோ்ந்தேடுக்கப்பட்டாா். இவர் புரகிாி சத்திரியர்கள்/பொிகா சமூகத்தைச் சாா்ந்தவா். அவர் வென்றார் Kamareddy சட்டமன்ற ெ மீது தெலங்கானா ராட்டிாிய சமிதி  கட்சி சாா்பில் காமரேடி சட்டமன்றத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="376014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376014" title="சோமரப்பு சத்தியநாராயண">
சோமரப்பு சத்தியநாராயண

சோமரப்பு சத்தியநாராயண இந்தியா, தெலுங்கானா மாநிலத்தின் காிம்நகா் மாவட்டத்தில் மாந்தனியில் பிறந்தாா்.

சோமரப்பு சத்யநாராயணா இவா் கரீா் நகா் மாவட்டத்தில் உள்ள ராமகுண்டம் தொகுதியில் சுயாட்சியாக நின்று  வெற்றிப் பெற்றாா். இவா் முதலில் காங்கிரஸ் கட்சியில் சோ்ந்தாா். பின்னா் அக்கட்சியிலிருந்து விலகி  தெலங்கானா ராஷ்டிாிய சமிதி  கட்சியில் 30  அக்டோபர் 2011 இல் இணைந்தாா். 

</doc>
<doc id="376015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376015" title="ஜீயோசின்கிளைன்">
ஜீயோசின்கிளைன்

ஜீயோசின்கிளைன் - விளக்கம் 

</doc>
<doc id="376016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376016" title="மெட்டோ சோமாடிஸம்">
மெட்டோ சோமாடிஸம்

மெட்டோ சோமாடிஸம் - விளக்கம் 
படிகமற்ற பாறைகள் படிகப்பாறைகளாகவும், மென்மையான பாறைகள் கடினப்பாறைகளாகவும் உருமாற்றம் பெறுகின்றன. 

</doc>
<doc id="376018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376018" title="சாரப்பருப்பு">
சாரப்பருப்பு

காட்டு மஞ்செடியின் பருப்பு

சுவை - இனிப்பு 
தன்மை - தட்பம் 
பிரிவு - இனிப்பு 
செய்கை - இன்பம் பெருக்கி, காம வர்த்தநி
குணம் - இதனால் நீர்ச்சுருக்கம், நீர்க்கடுப்பும் நீங்கும். வெண்ணீர் இறுகும். இரசம் முதலிய நஞ்சுகள் நீங்கும். வன்மையைப் பெருக்குவதற்காகச் செய்யும் இலேகியங்களில் சேர்ப்பதுண்டு. இதனோடு பசுவின் பால், சீனாக் கற்கண்டு, குங்குமப்பூ முதலியவைகளைச் சேர்த்துப் பாயாசம் செய்து சாப்பிட்டுவர உடல் வளமாகும். 

பார்வை நூல் - 
மூலிகை களஞ்சியம் - மருத்துவர் திருமலை நடராஜன் - பூங்கொடி பதிப்பகம்.

</doc>
<doc id="376019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376019" title="சுரைக்கீரை">
சுரைக்கீரை

மருத்துவ குணம் - வாதத்தையும் பித்தத்தையும் போக்கக்கூடியது. இதன் கொழுந்துகள் நோய்களை துரத்தியடிக்கம் வல்லமை பெற்றவை. தண்டு, இலை, காய் எல்லாமே மருத்துவ குணம் பெற்றவை. 

வளரும் தன்மை

சாப்பிடும் விதம் 

பார்வை நூல் 
1) நலம் தரும் கீரைகள் நாற்பது - அசிரியர் வலம்புரிஜான்

</doc>
<doc id="376020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376020" title="சித்திரப் பாலாடைக்கீரை - அம்மான் பச்சரிசி">
சித்திரப் பாலாடைக்கீரை - அம்மான் பச்சரிசி

அற்புதமான மருத்துவ குணங்கள் இருப்பதால் இதனை கீரைவகையில் சேர்த்துள்ளனர். இதில் பால் சத்து அதிகம் உள்ளது. 

மருத்துவ குணம்

பார்வை நூல் 

</doc>
<doc id="376023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376023" title="விலாமிச்சுவேர்">
விலாமிச்சுவேர்

பகுதி உறுப்புகள் - வேர் 
சுவை - கைப்பு 
தன்மை - சீதம் 
பிரிவு - இனிப்பு 
செய்கை - குளிர்ச்சியுண்டாக்கும் பித்தமடக்கும். 
குணம் - கண்ணெரிவு, நீர்வேட்கை, வெளி, மயக்கம், மூர்ச்சை, சோபை, தலைவலி, தீச்சுரம் போம்

பார்வை நூல் 
மூலிகைக் களஞ்சியம் - திருமலை நடராசன் - பூங்கொடி பதிப்பகம்.

</doc>
<doc id="376024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376024" title="ஐ ஆர் - 579 (நெல்)">
ஐ ஆர் - 579 (நெல்)

ஐ ஆர் - 579 ("IR-579") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, மத்தியகால, நெல் வகையாகும். சூலை - ஆகத்து மாதம் வரையிலான சம்பா பட்டத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 130 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது. தடுகன் ("Tadukan") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் 8 நெல் இரகத்தையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட இந்நெல் வகை, அதி உயர பிராந்தியங்களில் செழித்து வளரக்கூடியது. மேலும் இந்த நெற்பயிரின் தானியமணிகள், நீண்டு தடித்து காணப்படுகிறது. 1977 இல், எகிப்தியர்கள் கண்டறிந்ததாக கருதப்படும் இந்த நெல் வகை, வடஇந்தியப் பகுதியான இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="376025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376025" title="மோதகவல்லி">
மோதகவல்லி

வேறு பெயர்கள் - கொழுக்கட்டை மரம் 
Botanical Name - Sterculia 
பகுதி உறுப்புகள் - பட்டை 
சுவை - துவர்ப்பு 
தன்மை - வெப்பம் 
பிரிவு - கார்ப்பு
செய்கை - துவர்க்கும் 
பண்பு - குருதிக்கழிச்சல், சீதக்கழிச்சல் நீங்கம்

பட்டையைக் குடிநீரிட்டு அல்லது இடித்துச்சாறு பிழிந்து அல்லது உலர்திப் பொடி செய்து, தக்க துணை மருந்துடன் கொடுத்துவர இந்த நோய்கள் நீங்கும். 

மோதகவல்லித்தைலம் 

பார்வை நூல் 

</doc>
<doc id="376029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376029" title="மலையாள இலக்கியங்கள்">
மலையாள இலக்கியங்கள்

மலையாளம் - பெருமை 

கல்வெட்டுச் சான்றுகள் 
1) முற்காலம் - கி.பி. 9ம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. 13 வரை 
2) இடைக்காலம் - கி.பி. 13ம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.16 வரை 
3) தற்காலம் - கி.பி. 16க்குப் பிறகு

ஆயினும் மலையாள மொழி ஆய்வாளர் கே.எம். ஜார்ஜ் கி.பி. 15ம் நூற்றாண்டு வரை பழங்காலம் எனவும் அதற்குப் பின் உள்ள பகுதியைத் தற்காலம் எனவும் குறிப்பிடுகிறார். 

மலையாள இலக்கியங்கள் 

மேற்கோள் நூல் 
1) திராவிட மொழிகள் - டாக்டர் ச அகத்தியலிங்கம்

</doc>
<doc id="376034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376034" title="தேவதாரம் - தேவதாடு">
தேவதாரம் - தேவதாடு

தேவதாரம் 

பண்புகள் 

பட்டையின் மருத்துவ குணம் 

கட்டையின் மருத்துவ குணம் 

மேற்பார்வை நூல்
மூலிகைக் களஞ்சியம் - திருமலை நடராசன்

</doc>
<doc id="376035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376035" title="கிட்டிக் கிழங்கு - சின்னி">
கிட்டிக் கிழங்கு - சின்னி

கிட்டிக் கிழங்கு - சின்னி என்று அழைக்கப்படுகிறது. செடி வகுப்புச் சேர்ந்த இது இந்தியாவின் தென் திசையில் பயிர் செய்யப்படுகிறது. சிறு சின்னி, பெருஞ்சின்னி என்று இரண்டு வகைகள் உண்டு. இதன் தாவரவியல் பெயர் Acalypha Fruticasa ஆகும். 

பண்புகள் 

சிறுசின்னி - இலை 

சின்னிக்கிழங்கு

பெருஞ்சின்னி 

மேற்பார்வை நூல் - மூலிகைக் களஞ்சியம், திருமலை நடராசன்

</doc>
<doc id="376036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376036" title="ராச்மோகினி தேவி">
ராச்மோகினி தேவி

ராச்மோகினி தேவி ("Rajmohini Devi") ஒரு இந்திய சமூக தொழிலாளி மற்றும் காந்தியவாதி ஆவார். . இந்தியாவின் சத்தீசுகர் மாநிலத்தில் கோண்ட்வானா பழங்குடி மக்களின் நலனுக்காக "பாபு தர்ம சபா ஆதிவாசி சேவா மண்டலம்" என்ற ஒரு அரசு சாரா அமைப்பை இவர் நிறுவினார் . 1951 ஆம் ஆண்டு பஞ்சத்தின்போது மகாத்மா காந்தி மற்றும் அவருடைய கொள்கைகளைப் பற்றிய ஒரு தொலைநோக்குப் பார்வையை இவர் கொண்டிருந்தார் . பெண்கள் விடுதலைக்காகப் போராடும் ராச்மோகினி இயக்கம் என்ற ஓர் இயக்கத்தைத் தொடங்கினார். பழங்குடி மக்களின் மூடநம்பிக்கைகளை ஒழிப்பதும் குடிப்பழக்கத்தை நிறுத்துவதும் கூட இவ்வியக்கத்தின் கொள்கைகளாயின. பழங்குடி மக்கள் மத்தியில். இந்த இயக்கம் படிப்படியாக 80,000 க்கும் மேற்பட்ட மக்களைக் கொண்ட ஒரு வழிபாட்டு இயக்கம் என்ற நிலையை அடைந்த்து. பின்னர் "பாபு தர்ம சபை ஆதிவாசி சேவா மண்டலம்" என்ற பெயரில் ஒரு அரசு சாரா அமைப்பாக மாற்றப்பட்டது. சத்தீசுகர், பீகார் மற்றும் உத்திரப்பிரதேச மாநிலங்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ள பல ஆசிரமங்களுடன் இந்த அமைப்பு செயல்படுகிறது. 

1989 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் நான்காவது உயர்ந்த குடியரசு விருதான பத்மசிறீ விருதை தேவிக்கு வழங்கியது. சீமார் கிண்டால் எழுதிய "சமாயிக் கிராந்தி கி அக்ராதூத் ராச்மோகினி தேவி என்ற புத்தகத்தில் அவரது வாழ்க்கை வரலாறு ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்நூல் 2013 ஆம் ஆண்டில் சத்தீசுகர் மாநில இந்தி கிராந்த் அகாடமியால் வெளியிடப்பட்டது. ராச்மோகினி தேவி விவசாய மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையக கல்லூரி, இந்திரா காந்தி வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்தில் அமைந்துள்ளது . மற்றும் அம்பிகாபூரில் உள்ள அரசு பெண்கள் கல்லூரிக்கும் , ராச்மோகினி தேவி முதுநிலை பெண்கள் கல்லூரி என்று இவர் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

</br>

</doc>
<doc id="376042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376042" title="கிரான் மகேஷ்வரி">
கிரான் மகேஷ்வரி

கிரண் மகேஸ்வரி ஒரு இந்திய பெண் அரசியல்வாதியாகவும் பாரதீய ஜனதா கட்சியின்  உறுப்பினர் ஆவார். ராஜஸ்தானில் ராஜஸ்தான் மாநில சட்டப்பேரவைத்  தொகுதியில் இருந்து ராஜ்சமந்த் சட்டசபை தேர்தலில் எம்.எல்.ஏ. பதவி வகித்து வருகிறார். இவர் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் கேபினட் மந்திரி ஆவார். அவர் 14 வது மக்களவை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக முன்பு பணியாற்றியுள்ளார். அங்கு அவர் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் உதய்பூர் தொகுதியை சேர்ந்தவர் . எனினும், 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம், அஜ்மீர் லோக் சபா தொகுதியில் இருந்து INC  இன் சச்சின் பைலொட்டால் 15 வது மக்களவைத் தேர்தலில் அவர் தோல்வியடைந்தார், பின்னர் 2013 டிசம்பர்  மாதம் ராஜ்சமந்த் சட்டசபை தேர்தலில் போட்டியிட்டார், மேலும் 30,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார்.

</doc>
<doc id="376043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376043" title="எம். அனந்தநாராயணன்">
எம். அனந்தநாராயணன்

மாதவியா அனந்தநாராயணன் (1 மே 1907 – 18 நவம்பர் 1981) என்பவா்  ஒரு இந்திய வழக்கறிஞர் மற்றும் பொது பணி துறையில் பணிப்புாிந்தவா். பின்னா் மெட்ராஸ் மாகணத்தில் (பின்னர் தமிழ்நாடு) 1966 முதல் 1969 வரை உள்ள காலங்களில் தலைமை  நீதிபதியாக பணிப்புாிந்தாா்.

அன்மாநதவியா் அனந்தநாராயணன் மே    1 1907 இல் சென்னையில் பிறந்தாா். தனது பள்ளிப் படிப்பை சர் எம். சிடி. முத்தையா உயர்நிலை பள்ளி மற்றும் இந்து உயர்நிலை பள்ளிகளில் பயின்றாா். மேலும் தனது பட்டப்படிப்பை சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் படித்தாா். முதுகலை பட்டயப் படிப்பை கேம்பிரிட்ஜ், கேன்விலில் மற்றும் கேயஸ் கல்லூரியில் பயின்றாா். 
அனந்தநாராயணன் 15 அக்டோபா் 1929 இல் இந்திய குடிமை பணியில் சேர்ந்து.துணை ஆட்சியராக பணிப்புாிந்தாா். மெட்ராஸ் (சென்னை) மாகாணத்தின் கீழ் பல்வேறு மாவட்டங்களில்  கூடுதல் நீதிபதியாகவும் பணிபுாிந்தாா். மாவட்ட நீதிபதியாக 8 மார்ச் 1940 இல் நியமிக்கப்பட்டார். சென்னை உயர் நீதிமன்ற நீதிபதியாக ஆகஸ்ட் 10, 1959 இல் பணியாற்றினாா். இறுதியாக தமிழ்நாட்டஉயா்நீதி மன்ற  தலைமை நீதிபதியாக 1966 முதல், 1 மே 1969  ஒய்வு பெறும் வரை பணியாற்றினார். அது மட்டுமின்றி,  சென்னை சட்டத் துறையிலும் 1955 முதல் 1959 வரை இயக்குநராக பணிப் புாிந்தாா். 
அனந்தநாராயணன் 18 நவம்பர் 1981 இல்  பாம்பாயிலுள்ள அவரது மகன் வீட்டில் இறந்தாா்..

</doc>
<doc id="376044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376044" title="போர்ன்-ஏபர் சுழற்சி">
போர்ன்-ஏபர் சுழற்சி

போர்ன்–ஏபர் சுழற்சி (Born-Haber Cycle) வினையின் ஆற்றல் மாற்றங்களை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கான ஒரு வழிமுறையாகும். இக்கருத்தியலை வளர்த்தெடுத்த இரண்டு செருமனி நாட்டு அறிவியலாளர்கள் மாக்ஸ் போர்ன் மற்றும் ஃபிரிட்சு ஏபர் ஆகியோரின் பெயரால் இந்த வழிமுறையானது அழைக்கப்படுகிறது. இந்த சுழற்சியில்  ஒரு உலோகம், (பெரும்பாலும் கார உலோகம் அல்லது காரமண் உலோகம்) ஆலசன் அல்லது உலோகமல்லாத, ஆக்சிசன் போன்ற இன்னொரு தனிமத்துடனான வினையின் காரணமாக ஒரு அயனிச் சேர்மம் உருவாவது கருத்தில் கொள்ளப்படுகிறது. .

நேரடியாக அளந்தறிய முடியாத, படிகக்கூடு ஆற்றலை (அல்லது மிகத் துல்லியமாக வெப்ப அடக்கம்), கணக்கிட போர்ன்–ஏபர் சுழற்சிகள் முதன்மையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. வளிம நிலையிலுள்ள அயனிகளிலிருந்து (ஒரு வெப்பம் உமிழ் செயல்முறை) ஒரு அயனிச் சேர்மம் உருவாதல் நிகழ்வில் ஏற்படும் வெப்ப அடக்க மாற்றமே படிகக்கூடுகை வெப்ப அடக்கம் என வரையறுக்கப்படுகிறது. சிலநேரங்களில் ஒரு அயனிச் சேர்மத்தை வாயு நிலையில் உள்ள  அயனிகளாக சிதைப்பதற்குத் தேவைப்படும் ஆற்றல் (வெப்பம் கொள் செயல்முறை) எனவும் வரையறுக்கப்படுகிறது. போர்ன்-ஏபர் சுழற்சிக் கொள்கையானது எஸ்ஸின் விதியினை (Hess's Law)படிகக்கூடுகை வெப்ப அடக்கத்தைக் கணக்கிடப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது. தனிமங்களிலிருந்து அயனிச் சேர்மம் உருவாதலின் திட்ட வெப்ப அடக்க மாற்றம் (Standard Enthalpy change of formation)  மற்றும் தனிமங்களிலிருந்து வாயு நிலை அயனிகள் உருவாவதற்குத் தேவையான வெப்ப அடக்க மாற்றம் ஆகியவற்றை ஒப்பிடுவதிலிருந்து இந்த கணக்கீடு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. 

இந்த வழிமுறையில் பிற்பகுதி கணக்கீடு மிகவும் சிக்கலானது. தனிமங்களிலிருந்து வாயு நிலை அயனிகளை உருவாக்க தனிமங்கள் அணு நிலைக்கு கொண்டு வரப்பட வேண்டிய தேவை எழுகிறது. தனிமங்களை அணு நிலைக்கு மாற்றிய பிறகே அவற்றை அயனியாக்கம் செய்ய வேண்டியுள்ளது. ஒரு தனிமமானது இயல்பாக மூலக்கூறு நிலையில் இருந்தால் அந்த மூலக்கூறின் பிணைப்பை பிரிக்கும் வெப்ப அடக்கம் (bond dissociation enthalpy) பிணைப்பு ஆற்றலையும் கருத்திற்கொள்ள வேண்டியுள்ளது. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எதிர்மின்னிகளை வெளியேற்றி நேர்மின் அயனிகளை உருவாக்குவதற்குத் தேவைப்படும் ஆற்றலானது அடுத்தடுத்த மின்மமாக்கும் ஆற்றல்களின் கூடுதலுலுக்குச் சமமாக உள்ளது. உதாரணமாக, Mg அயனியை உருவாக்குவதற்குத் தேவைப்படும் ஆற்றலானது, Mg அணுவிலிருந்து முதல் எதிர்மின்னியை நீக்கத்தேவைப்படும் மின்மமாக்கும் ஆற்றல் மற்றும் Mg அயனியிலிருந்து இரண்டாவது எதிர்மின்னியை நீக்கத் தேவைப்படும் மின்மாக்கும் ஆற்றல் இவற்றின் கூடுதலாகும். இலத்திரன் நாட்ட சக்தி என்பது, ஒரு எதிர்மின்னி அல்லது ஒரு இலத்திரனை வாயுநிலையில் உள்ள ஒரு நடுநிலையான அணு அல்லது மூலக்கூறுடன் சேர்த்து ஒரு எதிர்மின் அயனியை உருவாக்கும் போது வெளியிடப்படும் ஆற்றல் என வரையறுக்கப்படுகிறது. 

போர்ன்-ஏபர் சுழற்சி கார ஆலைடுகள் போன்ற முழுமையும் அயனித் திண்மங்களுக்கு மட்டுமே பொருந்துகின்றன. ஆனால், பல சேர்மங்கள் வேதிப்பிணைப்புகள் மற்றும் படிக ஆற்றல் உருவாவதற்கு சகப்பிணைப்பு மற்றும் அயனிப்பிணைப்பு பங்களிப்புகளைச் சார்ந்தே உள்ளன. இத்தகைய சேர்மங்களுக்கு விரிவுபடுத்தப்பட்ட அல்லது மேம்படுத்தப்பட்ட போர்ன்-ஏபர் வெப்ப இயக்கவியல் சுழற்சியால் குறிக்கப்படுகிறது. விரிவுபடுத்தப்பட்ட போர்ன்-ஏபர் சுழற்சி சமன்பாடு முனைவுறும் தன்மையுள்ள சேர்மங்களின் முனைவுறு தன்மை மற்றும் அணுமின் சுமைகள் ஆகியவற்றையெல்லாம் மதிப்பிட பயன்படுகிறது. 
இலித்தியம் மற்றும் புளோரின் ஆகிய தனிமங்களிலிருந்து (அவற்றின் நிலையான வடிவங்களிலிருந்து) இலித்தியம் புளோரைடின் உருவாக்கம் வரைபடத்தில் ஐந்து படிநிலைகளில் தரப்பட்டுள்ளது.

இதே கணக்கீட்டு முறை இலித்தியம் தவிர இதர உலோகங்களுக்கும், புளோரின் தவிர இதர அலோகங்களுக்கும் பொருந்தும்.

ஒவ்வொரு படிநிலைக்குமான ஆற்றல் மாற்றங்களின் கூட்டுத்தொகையானது உலோகம் மற்றும் அலோகத்தின் தனித்தனியான உருவாக்க வெப்ப அடக்க மாற்றத்திற்கு சமமானதாக இருக்க வேண்டும்.formula_1.

formula_2

உருவாக்கத்திற்கான நிகர வெப்ப அடக்கம் மற்றும் முதல் நான்கு படிநிலைகளில் நடக்கும் ஆற்றல் மாற்றங்கள் சோதனை முறையில் கண்டறியப்படலாம். ஆனால், படிகக்கூடுகை ஆற்றலை நேரடியாகக் கணக்கிட முடியாது. இதற்குப் பதிலாக, போர்ன்-ஏபர் சுழற்சியைப் பயன்படுத்தி நிகர உருவாக்க வெப்ப அடக்கத்திலிருந்து மற்ற நான்கு ஆற்றல் மாற்றங்களின் கூடுதலைக் கழித்துப் பெறலாம்.

</doc>
<doc id="376048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376048" title="விட்டல் சங்கர் அவஷ்தி">
விட்டல் சங்கர் அவஷ்தி

விட்டல் சங்கர் அவஷ்தி ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பில்வாரா விதான் சபா சட்டமன்ற தொகுதியில்  ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகபாரதீய ஜனதா கட்சியின் மூலம் இந்திய அரசியல்வாதியாக உள்ளார் ..

</doc>
<doc id="376049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376049" title="பிரதீப் குமார் சிங்">
பிரதீப் குமார் சிங்

பிரதீப் குமார் சிங் (பிறப்பு: டிசம்பர் 29, 1964) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் இந்திய பாராளுமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார், தற்போது அராரியா (லோக் சபா சட்டமன்றம்) உறுப்பினராக உள்ளார் .

</doc>
<doc id="376050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376050" title="அசோக் டொகர">
அசோக் டொகர

அசோக் டோக்ரா இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பாரதீய ஜனதா கட்சியின்  உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் இரண்டு கால உறுப்பினராக உள்ளார்.

டோக்ரா ராஜஸ்தான் புந்தி விதான சமுதாயத்திலிருந்து இரண்டு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="376052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376052" title="பவானி சிங் ராஜாவட்">
பவானி சிங் ராஜாவட்

பவானி சிங் ராஜவட் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 5, 1955, ஹனோதியா) இந்திய மாநிலமான ராஜஸ்தானில் இருந்து பாரதீய ஜனதா கட்சியின் அரசியல்வாதி ஆவார். ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தேர்தலில், 2013 கோட்டா மாவட்டத்தின் லடாபுரா தொகுதியில்  வென்றார். அவர் 2008 தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றார். 2011 சட்டமன்றத்தில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் எம்.எல்.ஏ. ரகு ஷர்மாவை ஒரு ஷூவை கொண்டு தாக்கிய பின்னர் அவர் ஒரு வருடத்திற்காக இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="376054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376054" title="லட்புரா">
லட்புரா

லாட்புரா கிராமம் வடகிழக்கு இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் உள்ள பில்வாரா மாவட்டத்தில், லாட்புரா கிராமம்  66.2 கிமீ கிழக்கே [பில்வாரா] மற்றும் கோட்டாவின் மேற்கே 97.2 கி.மீ. அஜ்மீர் பிரிவு மற்றும் மண்டல்கர் தெஹ்ஸில் கீழ் இந்த கிராமம் உள்ளது

26 ° 30'5 "N மற்றும் 74 ° 23'31" மின். இது சராசரியாக 382 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2600 மக்கள் தொகை கொண்டது. இவர்களில் 52% ஆண்கள், 48% பெண்கள் ஆவார்கள். லாடபுராவின் சராசரி கல்வியறிவு 70% ஆகும், இதில் தேசிய சராசரியை விட 60% அதிகமாக உள்ளது: ஆண் கல்வியறிவு 75% மற்றும் பெண்களின் கல்வியறிவு 54% ஆகும். லாடபுராவில், 15% மக்கள் தொகையில் 6 வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="376055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376055" title="பிரமொத் குமார்">
பிரமொத் குமார்

பிரமோத் குமார் உத்தரபிரதேசத்திலிருந்து சமாஜ்வாதி கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் 16 வது உத்தரபிரதேச சட்டமன்றத் தேர்தலில் . 2012 இல்  Auraiya மாவட்டத்திற்கு தெர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்  .

</doc>
<doc id="376056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376056" title="கரண் சிங் (சபரா)">
கரண் சிங் (சபரா)

கரண் சிங் இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலமான பரான் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். சபாரா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் 2008-2003ல் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். அவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="376057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376057" title="ஷொராசி">
ஷொராசி

ஷொராசி (ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தொகுதி) ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தொகுதியில் சிமால்வாரா துங்கர்பூர் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் உள்ளது. எம்.எல்.ஏ., சுஷில் கடாரா ஆவார்.

</doc>
<doc id="376059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376059" title="வரிசை (புவியியல்)">
வரிசை (புவியியல்)

வரிசை (புவியியல்)
புவியியல் நிகழ்வுகளின் , செயல்முறைகள், அல்லது பாறைகள், காலவரிசை வரிசையில் மாற்றம் ஆகியவற்றின் வரிசைமுறையை புவியியலில் ஒரு வரிசை என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
ஒரு பாறை ஸ்ட்ரேடிக்ராபிகல் வரிசை என்பது ஒரு புவியியல் அல்லது லித்தோஸ்ட்ராட்ரிபிக், ஒரு குழு அல்லது சிறந்த குழு தரவரிசையை விட அதிகமாக தனித்தனி அலகு, மற்றும் ஒரு கண்டத்தின் பெரிய பகுதிகள் மீது ள்ள பாறைகளைக் கண்டறிதலாகும். ஒரு அடுக்குவடிவ வரிசைமுறை, இடைப்பட்ட பகுதியினரின் சீரற்ற தன்மைகளால் (அதாவது cratons இன் பிரிவு போன்றவை).
வரையறுக்கப்படுகிறது. 

</doc>
<doc id="376062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376062" title="சிரொசி">
சிரொசி

சீரோஹி (ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற தொகுதியில்) சீரோஹி மாவட்டத்தில் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தின் ஒரு தொகுதியாகும்

</doc>
<doc id="376063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376063" title="தென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம்">
தென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம்

தென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம்
தென் ஆபிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம் (GSSA) என்பது புவியியல் விஞ்ஞானத்திற்கான அறிவார்ந்த சமுதாயமாகும். இது 1895 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, இது ஆபிரிக்காவிலுள்ள பழமையான சமூகங்களில் ஒன்றாகும். GSSA, பூகோளமயமாக்கல் என்ற விஞ்ஞான இதழ் தென் ஆபிரிக்க ஜர்னல் ஆஃப் ஜியாலஜி என்று வெளியிட்டுள்ளது, மற்றும் வருடந்தோறும் ஆப்பிரிக்காவில் பொருளாதார புவியியலில் விதிவிலக்கான வேலைகளை அங்கீகரிக்கவும்.
புவியியலில் சாதனைகளை அங்கீகரிப்பதற்காகவும் டிராப்பர் மெமோரியல் பதக்கம் (டேவிட் ட்ராப்பர் நினைவாக) மற்றும் டெஸ் ப்ரோட்டோரியஸ் நினைவு விருது (Desmond Pretorius)வழங்கப்பட்டது. சீனாவின் பிரதான நிலப்பரப்பு மீது கட்டுப்பாட்டைக் கொண்ட அமைப்பு, 1999 இல் மீண்டும் இதனை ஆட்சேபிக்கப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="376064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376064" title="ஜலந்தர் போர்">
ஜலந்தர் போர்

1298 ஆம் ஆண்டு, ஜாபர் கான், உலுகான் ஆகியோா் இணைந்து  மங்கோலியர்களின் படையெடுப்பை முன்கூட்டியே தடுத்து நிறுத்தினா்.. கான் படை ,மங்கோலிய படையை லாகூரை கடந்து  ஜலந்தர்நகரின்   அருகில்  தோற்கடித்தது.  மங்கோலியப்  படைகளில் சுமார் 20,000 படுகொலை செய்யப்பட்டனா். தளபதி உட்பட நுற்றுக்கணக்கான போ் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டனா். இந்த வெற்றி அலவுதீன் கில்ஜியின் அரியணையைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="376065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376065" title="காம்ப்ளக்ஸ் (புவியியல்)">
காம்ப்ளக்ஸ் (புவியியல்)

காம்ப்ளக்ஸ் (புவியியல்)
புவியியலில், இரண்டு அல்லது மூன்று பாறைகளால் உருவாக்கப்பட்ட பாறைகள் பின்வரும் பாறை வகைகளுள் சிக்கலானது: அவையாவன அலகு, எரிமலை அல்லது வண்டல் ஆகியவை. லித்தோடெமிக் அலகுகள் பொதுவாக பிராந்திய அளவிற்கு எல்லைகள் உடையவை 

</doc>
<doc id="376066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376066" title="சீனாவின் புவியியல் ஆய்வு மையம்">
சீனாவின் புவியியல் ஆய்வு மையம்

சீனா புவியியல் ஆய்வு
சீனாவின் புவியியல் ஆய்வு (CGS) என்பது சீனாவின் கனிம வளங்களை ஆராயும் அரசுக்கு சொந்தமான, லாபம் இல்லாத, சீன நிறுவனமாகும். சீனாவில்1999 ல் மிகப்பெரிய புவிசார் அறிவியல் நிறுவனம் மீண்டும் நிறுவப்பட்டது.
வரலாறு [தொகு]
சீனப் புவியியல் சர்வே சீன குடியரசின் ஆரம்ப நாட்களில் தோன்றியது (சீனாவின் பிரதான நிலப்பரப்பின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது). [1] டேவிட்ஸன் பிளாக் அல்லது டீல்ஹார்ட் டி சர்தீன் போன்ற பல முக்கிய புவியியலாளர்களும் ஆரம்பகால நாட்களில் புவிசார் அறிவியல் நிறுவனத்தில் இருந்தனர். சீனாவின் மக்கள் குடியரசானது சீனப்பகுதி மீது கட்டுப்பாட்டை பெற்ற பின்னர் 1999 இல் மீண்டும் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது. 

</doc>
<doc id="376067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376067" title="கடினமான பாற (புவியியல்)">
கடினமான பாற (புவியியல்)

காம்ப்ளக்ஸ் (புவியியல்)
புவியியலில், இரண்டு அல்லது மூன்று பாறைகளால் உருவாக்கப்பட்ட பாறைகள் பின்வரும் பாறை வகைகளுள் சிக்கலானது: அவையாவன அலகு, எரிமலை அல்லது வண்டல் ஆகியவை. லித்தோடெமிக் அலகுகள் பொதுவாக பிராந்திய அளவிற்கு எல்லைகள் உடையவை 

</doc>
<doc id="376068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376068" title="எரிமலை பாறைகள்">
எரிமலை பாறைகள்

ஓக்லஹோமாவின் புவியியல் கிழக்கில் கார்பனிபெரிய பாறைகள், மையத்தில் உள்ள பெர்மியன் பாறைகள் மற்றும் மேற்கு நோக்கி, தொங்கல் நிலையில் உள்ள மூன்றாம் நிலை வைப்புத் தொடுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஓக்லஹோமாவின் சுற்றுச்சூழல் அதன் ஜுராசிக் பாறைகளுள் குறிப்பிடத்தக்கது. தென் கிழக்கில் கிரெடேசியஸ் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது. கேம்பிரிபிற்கு திரும்பி வந்த பழைய outcrops மற்றும் சில Precambrian எரிமலை பாறைகள் இதன் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="376069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376069" title="ஓக்லஹோமா எரிமலை பாறைகள்,பெரிய பாறைகள்">
ஓக்லஹோமா எரிமலை பாறைகள்,பெரிய பாறைகள்

ஓக்லஹோமாவின் புவியியல் கிழக்கில் கார்பனிபெரிய பாறைகள், மையத்தில் உள்ள பெர்மியன் பாறைகள் மற்றும் மேற்கு நோக்கி, தொங்கல் நிலையில் உள்ள மூன்றாம் நிலை வைப்புத் தொடுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஓக்லஹோமாவின் சுற்றுச்சூழல் அதன் ஜுராசிக் பாறைகளுள் குறிப்பிடத்தக்கது. தென் கிழக்கில் கிரெடேசியஸ் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது. கேம்பிரிபிற்கு திரும்பி வந்த பழைய outcrops மற்றும் சில Precambrian எரிமலை பாறைகள் இதன் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="376070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376070" title="ஓக்லஹோமா எரிமலை பாறைகள்">
ஓக்லஹோமா எரிமலை பாறைகள்

ஓக்லஹோமாவின் புவியியல் கிழக்கில் கார்பனிபெரிய பாறைகள், மையத்தில் உள்ள பெர்மியன் பாறைகள் மற்றும் மேற்கு நோக்கி, தொங்கல் நிலையில் உள்ள மூன்றாம் நிலை வைப்புத் தொடுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஓக்லஹோமாவின் சுற்றுச்சூழல் அதன் ஜுராசிக் பாறைகளுள் குறிப்பிடத்தக்கது. தென் கிழக்கில் கிரெடேசியஸ் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது. கேம்பிரிபிற்கு திரும்பி வந்த பழைய outcrops மற்றும் சில Precambrian எரிமலை பாறைகள் இதன் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="376071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376071" title="கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி அறிவியல் இத">
கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி அறிவியல் இத

.கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி

சுருக்கப்பட்ட தலைப்பு (ISO 4)

கோண்ட்வானா ரெஸ்.ஒழுங்கு புவியியல், 

புவியியல்
ஆங்கில மொழி
திரு. சந்தோஷ் எழுதியது
வெளியீட்டு விவரங்கள்
தாக்கக் காரணி
8,122
அட்டவணைப்படுத்தல்
ISSN 1342-937X
இணைப்புகள்
ஜர்னல் முகப்பு
ஆன்லைன் அணுகல்
கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி என்பது "அனைத்து பூகோள விஞ்ஞான" நோக்குடனும், கண்டங்களின் தோற்றம் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சிக்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அறிவியல் இதழாகும்.

</doc>
<doc id="376072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376072" title="கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி அறிவியல் இதழ்">
கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி அறிவியல் இதழ்

.கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி

சுருக்கப்பட்ட தலைப்பு (ISO 4)

கோண்ட்வானா ரெஸ்.ஒழுங்கு புவியியல், 

புவியியல்
ஆங்கில மொழி
திரு. சந்தோஷ் எழுதியது
வெளியீட்டு விவரங்கள்
தாக்கக் காரணி
8,122
அட்டவணைப்படுத்தல்
ISSN 1342-937X
இணைப்புகள்
ஜர்னல் முகப்பு
ஆன்லைன் அணுகல்
கோண்ட்வானா ஆராய்ச்சி என்பது "அனைத்து பூகோள விஞ்ஞான" நோக்குடனும், கண்டங்களின் தோற்றம் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சிக்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த அறிவியல் இதழாகும்.

</doc>
<doc id="376074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376074" title="பெக்கிங் பல்கலைக்கழக நூலகம்">
பெக்கிங் பல்கலைக்கழக நூலகம்

பெக்கிங் பல்கலைக்கழக நூலகம் என்பது பெக்கிங் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள நூலகமாகும்.

</doc>
<doc id="376075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376075" title="கோர்டோபா பொது நூலகம் .">
கோர்டோபா பொது நூலகம் .

கோர்டோபா பொது நூலகம் என்பது கோர்டோபாவில் ஸ்பெயினில் அமைந்துள்ள ஒரு பொது நூலகமாகும். 

</doc>
<doc id="376076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376076" title="ஆக்கூர்,திருவண்ணாமலை">
ஆக்கூர்,திருவண்ணாமலை

ஆக்கூர் தமிழ்நாட்டில் உள்ள  ஒரு கிராமம் ஆகும்.   இது   காஞ்சிபுரத்தில் இருந்து 20km தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

ஆக்கூரில் அம்புஜவள்ளி நாயிக்க சமேத  லட்சுமி நாராயண கோயில் உள்ளது. இக்கோவில் சுமார் 700 ஆண்டுகள் பழைமை வாய்ந்தது மற்றும்விஷ்ணுக்கு  இக்கோவில்அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.   இக்கோவில் 2003 ஆம் ஆண்டு   புதுப்பிக்கப்பட்டு  மகாகும்பபெஷேகம்  ந டத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376077" title="கிரிக்கிலி">
கிரிக்கிலி

கிரிக்கிலி 

தமிழ் நாட்டில் உள்ள நீர்ப்பறவை சரணாலயங்களில் இதுவும் ஒன்று.இங்கிருந்து 75 கி.மீ.தொலைவில் சென்னை மீனம்பாக்கம் விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது.இங்கிருந்து 33 கி.மீ. தொலைவில் ரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது.இங்கு நவம்பரிலிருந்து பிப்ரவரி வரை பருவ காலம் இருக்கும்.
கிரிக்கிலி சரணாலயம் நெல்வாய் திருக்கழுக்குன்றம் சாலையில் உள்ளது.இங்கு இரண்டு ஏரிகள் உள்ளன.இவற்றில் கடப்ப மரங்கள் வளர்ந்துள்ளன.மழைக்காலத்தில் இங்கு ஏறி நிரம்பி இருக்கும்போது இங்கு ஏராளமாக உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு நீர்ப்பறவைகள் வந்து தங்கி கூடு கட்டி வாழ்ந்து குஞ்சுகள் பொரித்து வாழ்ந்தன.

பிறகு ஏரிகள் வற்றியதும்,அதாவது ஜனவரி பிப்ரவரியில் குஞ்சுகளையும் கூட்டிக்கொண்டு போய்விடுகின்றன. 1975 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இந்த சரணலயதுக்குச் சுற்றுலாப் பயணிகள் ஏறளமாகப் பொய் வருகிறார்கள்.வேடந்தாங்கல் வரும் பயணிகள் இங்கும் வரும் வழக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="376078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376078" title="மேகாலயா டானியோ">
மேகாலயா டானியோ

மேகாலயா டானியோ என்பது இந்தியாவில், மேகாலயா மாநிலத்தில் சமீபத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மீன் இனமாகும்மேகாலயா, இந்தியா. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 4,000 அடி (1,200 மீ) ஆழத்தில் வாழ்கிறது. இவைகள் 10 சென்டிமீட்டர் (3.9 in) வரை வளரும்.

</doc>
<doc id="376079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376079" title="டாக்டர் ஏ.பி.ஜே அப்துல் கலாம் அரசு கல்லூரி">
டாக்டர் ஏ.பி.ஜே அப்துல் கலாம் அரசு கல்லூரி

டாக்டர் ஏ.பி.ஜே அப்துல் கலாம் அரசு கல்லூரி , 2014 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, இது ராஜார்ஹட் கல்லூரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது கொல்கத்தாவில் உள்ள நியூ டவுனில் உள்ள அரசுக் கல்லூரி,  கலை மற்றும் அறிவியல் இளங்கலை படிப்புகள் வழங்குகிறது. இது மேற்கு வங்க மாநில பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="376081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376081" title="மோகன்லால் பாண்டியா">
மோகன்லால் பாண்டியா

மோகன்லால் பாண்டியா ஒரு இந்திய சுதந்திர போராட்ட தியாகி,  சமூக சீர்திருத்தவாதி மற்றும் மகாத்மா காந்தியின் ஆரம்பகால சீடர்களில் ஒருவராக இருந்தார். நராரி பாரிக் மற்றும் ரவி ஷங்கர் வியாஸ் போன்ற சக காந்தியர்களுடன் சேர்ந்து, பாண்டியா குஜராத்தில் தேசியவாத கிளர்ச்சிகளின் முக்கிய அமைப்பாளராகவும்,மதுபானத்திற்கு எதிரானவராகவும் கல்வியறிவிமைதீண்டாமை மற்றும் பெண்களின் சுதந்திரம்  மற்றும் காந்திய மதிப்புகளின் முக்கிய ஆதரவாளராகவும்  இருந்தார்.  

இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தின் போது காந்தி மற்றும் சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் ஆகியோருடன்  நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தவர் பாண்டியா ஆவார்.. 

மோகன்லால் பாண்டியா பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தால் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட நிலத்திலிருந்து வெங்காயம் திருடியதால்,  காந்திஜி மூலம் வெங்காய திருடன் (துங்லி சோர்) அழைக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="376082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376082" title="ஏபெல்பல்லுறுப்புக்கோவைகள்">
ஏபெல்பல்லுறுப்புக்கோவைகள்

கணிதத்தில் ஏபெல் பல்லுறுப்புக்கோவைகள் தொடர்வரிசை பல்லுறுப்புக்கோவைகளை உருவாக்குகின்றன. அதன் n-வது உறுப்பு பின்வருமாறு அமையும்.

</doc>
<doc id="376085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376085" title="ஒப்பார் பயிற்றுவித்தல்">
ஒப்பார் பயிற்றுவித்தல்

1990 களின் ஆரம்பத்தில் ஹார்வர்ட் பேராசிரியர் எரிக் மஸூரால் பிரபலப்படுத்தப்பட்ட ஒரு ஆதார அடிப்படையிலான, ஊடாடும் கற்பிக்கும் முறையே ஒப்பார்  பயிற்றுவித்தல் ஆகும். ஹார்வர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் அறிமுக பட்டதாரி இயற்பியல் வகுப்புகள் உள்ளிட்ட பல பள்ளிகளில் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டு, உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு துறைகளிலும் நிறுவனங்களிலும் ஒப்பார் பயிற்றுவித்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது மாணவர் மைய அணுகுமுறையாகும், இது பாரம்பரிய வகுப்பறையை புரட்டுவதன் மூலம் தகவல் பரிமாற்றத்தை நகர்த்துவதற்கும், தகவலைக் கற்பிப்பதற்கும் அல்லது கற்றல் பயன்பாட்டிற்கோ வகுப்பறையில் நுழைவதற்கும் உட்படுத்துகிறது. தூய விரிவுரை போன்ற பாரம்பரிய கற்பித்தல் வழிமுறைகளை காட்டிலும், சகாக்களின் போதனைகளினை ஆதரிக்கும் சில ஆய்வு முடிவுகள் வெளிபடுத்துகிறது.

ஒரு கற்றல் முறையாக தேர்வுக்கு, முன் வகுப்பு அளவீடுகளை செய்வதன் மூலம் வகுப்பிற்கு வெளியே கற்றுக்கொள்வதற்கு மாணவர்கள் தயார்படுத்துவதுடன், அந்த முறைகளைப் பற்றிய கேள்விகளுக்கு பதிலளிப்பது மற்றொரு முறையைப் பயன்படுத்தி அப்போதே கற்றல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. பின்னர், வகுப்பில், பயிற்றுவிப்பாளர் மாணவர் கஷ்டங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட கருத்தியல் கேள்விகளை அல்லது கருத்துகளை உருவாக்குவதன் மூலம் மாணவர்களை ஈடுபடுத்துகிறார். எரிக் மஸூரால் கோடிட்டுக் கூறப்பட்ட கேள்விமுறை பின்வருமாறு:
உலகம் முழுவதும் மற்றும் தத்துவங்கள், உளவியல், புவியியல், உயிரியல், கணிதம், கணினி விஞ்ஞானம் மற்றும் பொறியியல் உள்ளிட்ட பல துறைகளில் இப்போது பெர்சுவல் அறிவுறுத்தல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="376086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376086" title="அருகந்தகிரி சமண மடம்">
அருகந்தகிரி சமண மடம்

அருகந்தகிரி சமண மடம் (Arahanthgiri Jain Math) தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டம், ஆரணி நகரத்தின் அருகே அமைந்த "திருமலை" என்ற குன்றின் மேல் உள்ள திருமலை சமணர் கோயில் வளாகத்தின் அருகே 1998-இல் நிறுவப்பட்ட சமண மடம் ஆகும்.தற்போது இம்மடத் தலைவராக பட்டாரக தவளகீர்த்தி சுவாமிகள் உள்ளார். ஆச்சாரிய சிறீ அகலங்கா கல்வி அறக்கட்டளையின் கீழ் இம்மடம் செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376087" title="காலிசிஃபுளேரே">
காலிசிஃபுளேரே

காலிசிஃபுளேரே என்பது தாவரவியலாளர்களால் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படாத தாவரங்களின் தொகுப்பாகும். அகஸ்டின் பைரமஸ் டி கண்டோல் இருவித்திலைத் தாவர குடும்பங்களில் ஒரு துணைக்குடும்பமாக இதனை வரையறுத்துள்ளார். இது நவீன வகைப்பாட்டில் ரோசிட்ஸ் தொகுதியுடன் பெரும்பாலும் ஒத்திருந்தது. காலிசிஃபுளேரே தொகுதியின்  வரையறை என்பது:

</doc>
<doc id="376088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376088" title="குலத்தூம்மால்">
குலத்தூம்மால்

இந்தியாவில் உள்ள கேரள மாநிலத்தில் குலத்தூம்மால் என்ற ஒரு கிராமம் உள்ளது.  இக்கிராமம் திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்டது. [1]

2001 ஆம் ஆண்டு இந்தியமக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி குலத்தூம்மால் கிராமத்தில் 37463 பேர் வாழ்கின்றனர். அதில் 18419 பேர் ஆண்களும் 19044 பேர் பெண்களும் உள்ளனர். [1]

</doc>
<doc id="376089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376089" title="வி. பாஷ்யம் ஐய்யங்கார்">
வி. பாஷ்யம் ஐய்யங்கார்

திவான் பகதூர் சர் Vembakkam Bhashyam Aiyangar, (ஜனவரி 1844 – 18 நவம்பர் 1908) ஒரு புகழ்பெற்ற வழக்கறிஞர் மற்றும் நீதியாளர் பணியாற்றிய முதல் இந்திய வழக்கறிஞர் பொது மெட்ராஸ் மாகாணத்தில் மற்றும் கூட ஒரு நீதிபதி, சென்னை உயர் நீதிமன்றம்.

Bhashyam Aiyangar பணியாற்றினார் நடிப்பு வழக்கறிஞர் பொது மெட்ராஸ் இருந்து பிப்ரவரி 1897 மார்ச் 1898 மற்றும் செப்டம்பர் 1899 மார்ச் 1900. அவர் முதல் இந்திய நடத்த பதவியை. பிப்ரவரி, 1897, Bhashyam Aiyangar பத்மஸ்ரீ, சென்னை சட்டமன்ற மேலவை என ஒரு அதிகாரி உறுப்பினராக அவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார் மேலும் இரண்டு சொற்கள் நவம்பர் 1899 மற்றும் மார்ச் 1900.

ஜூலை 1901 Bhashyam Aiyangar நியமிக்கப்பட்டார் ஒரு நீதிபதி, உயர் நீதிமன்றம் மணிக்கு சென்னை, எந்த நிலையில் அவர் பணியாற்றினார் வரை 1904.

Bhashyam Aiyangar உருவாக்கப்பட்ட ஒரு துணை இந்தியப் பேரரசு மே 1895. அவர் தான் knighted 5 பிப்ரவரி 1900, பிறகு ஒரு knighthood இருந்தது அறிவித்தது, 1900 புதிய ஆண்டு விருது பட்டியலில்.

ஒரு statute of Bhashyam Aiyangar நன்கொடையாக by M. S. Nagappa 1927 மற்றும் நிறுவப்பட்ட சென்னை உயர் நீதிமன்ற வளாகத்தில், தான் வெளியே மெட்ராஸ் பார் அசோசியேஷன் நுழைவு.

Bhashyam Aiyangar கொண்டிருந்தது மகள்கள். அவரது மூன்றாவது மகள் திருமணம் புகழ்பெற்ற வழக்கறிஞர் மற்றும் சுதந்திர போராட்ட S. சீனிவாச ஐயங்கார். இந்திய சுதந்திர ஆர்வலர் Ambujammal அவரது பேத்தி.

</doc>
<doc id="376090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376090" title="கோவிலூர், திருவண்ணாமலை">
கோவிலூர், திருவண்ணாமலை

கோவிலூர் ஒரு கிராமத்தில் தூத்துக்குடி மாவட்ட அருகே செய்யார் நகரில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநில தென் இந்தியா மற்றும் ஒரு தொகை 5,123.

கோவிலூர், என வழி குறிக்கும் பெயர் கோவிலூர் பல கோயில்கள்(13 கோயில்கள்). இரண்டு முக்கிய கோயில்கள் உள்ளன சிவன் மற்றும் பெருமாள், பிற கோயில்கள் உள்ளன பொன்னி அம்மன், மாரி அம்மன், Kaplaampaadi Ammai, Dhiroubathi அம்மன், 7. இலங்கை Sappaani விநாயகர், கங்கை அம்மன், Amaichaar அம்மன், Aanchineyar, Malayanur அம்மன், Earikarai பொன்னி அம்மன் மற்றும் விநாயகர்.

சிறப்பித்த விஷயம் mulagiripettu போது பொங்கல் என்பது Mattu Pongal, அதாவது, இரண்டாம் நாள் பொங்கல். மக்கள் தொகுத்து ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் கொண்டு தங்கள் bullcarts, காளைகள் மற்றும் பசுக்கள் சென்று பின்னர் சுற்றி (இரண்டு முறை) , பெருமாள் கோயில். பின்னர் முருகப்பெருமான் மற்றும் இறைவன் வெங்கடேஸ்வர கொண்டு அந்த இடத்தில், மற்றும் காத்திருக்கிறது மக்கள் பெற Dharisanam, பின்னர் செல்ல, மூன்றாவது சுற்றில் விட்டு மீண்டும் தங்கள் வீடுகள். இந்த மொத்த நடவடிக்கை இரண்டு மணி நேரம் எடுக்கும்.

</doc>
<doc id="376091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376091" title="ஹெகு தீவு">
ஹெகு தீவு

தென்கிழக்கில் கான்ஸ்டன்ஸ் ஏரி, தெற்கில் ரைன் ஆறு, வடக்கில் டான்யூப் ஆறு மற்றும் ரேண்டென்-தென்மேற்குப் பகுதிகளுக்கிடையே உள்ள பகுதி ஹெகல் ஸ்வாபியன் ஜூரா எனப் பெயரிடப்பட்டு அழைக்கப்படுகிறது-மேற்கே இது ஏறத்தாழ ஏ.டீ. 787 இல் பாங்கோ எகுவின்ஸ்ஸில் உள்ள இலத்தீனிய வடிவத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. [1]
ஹெகுவில் உள்ள ஹோஹென்ட்வீல் மலை
ஹெகுவேவின் மிகவும் பிரபலமான பார்வைக்குரிய இடம் ஹோஹென்ட்வெல் ஆகும், இது எரிமலை குழம்புள்ள மலையாகும்இதன் உச்சியில் ஹோவென்ட்வல் கோட்டை உள்ளது. நெப்போலியானிக் வார்ஸின் போது பிரெஞ்சுத் துருப்புக்கள் அழிக்கப்பட்டிருந்த கோட்டை காணப்படுகிறது. [சான்று தேவை]. 

</doc>
<doc id="376092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376092" title="லினன் துணி">
லினன் துணி

=லினன் துணி=
லினன் துணி என்பது ஒருவகை நற்சணல் செடியின் நாரிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே எகிப்தியர் நேர்த்தியான லினன் துணி நெய்தனர். எகிப்திய, யூத மத குருக்கள் மதச்சடங்குகள் செய்யும்போது லினன் துணி உடுத்தினர். கிரேக்க நாகரிகம் பெருவளர்ச்சி அடைந்த சமயம், பணக்காரரும் லினன் துணியை பயன்படுத்தினர். ஐரோப்பிய வரலாறு இடைக்காலத்தில் ஐரோப்பிய மக்கள் பெரும்பாலோர் லினன் துணியை பயன்படுத்தினர். 

நற்சணல் செடியை தக்க பருவத்தில் அறுவடை செய்து, தண்டுகளைக் கட்டுக்கட்டாகக் கட்டி வெயிலில் நன்கு உலரவிடவும் தண்டை ஒழுங்குபடுத்திச் சுமையாகக் கட்டி ஊறப்போடவேண்டும். ரஷ்ய நாட்டில் 3-4 வாரம் பனியிலிட்டு உலரவைப்பர். அயர்லாந்து நாட்டினர் நிலையான நீரில் இட்டு ஊறவைப்பர். பெல்ஜியர்கள் ஓடும் நீரில் இட்டு சுமைகளை ஊறவைப்பர். எந்த முறையில் சுமையை ஊறவைக்கிறோமோ அதைப் பொறுத்து நரரின் நிறம், வலிமை முதலியவை அமையும். பின்னர் நீளமான நார் மற்றும் குட்டையான நார் போன்றவற்றை தனித்தனியாப் பிரித்து, பருத்தி நூல் நூற்ப்பதைப் போல லினன் நாரை நூலாக நூற்றுப் பருத்தித் துணியை நெய்வதைப்போல லினன் துணியை நெய்வர். 

பாய்மரக்கப்பலில் பயன்படும் பாய்த் துணி, கித்தான், தர்ப்பாய், கோணி, விரிப்பு முதலிய முரட்டுத்துணி முதல் கைக்குட்டை, சட்டைத்துணி முதலிய மெல்லியவகை துணி வகைகள் தயாரிக்கப்படுகிறது.

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="376093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376093" title="சாரோன், திருவண்ணாமலை">
சாரோன், திருவண்ணாமலை

சாரோன் , தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில், திருவண்ணாமலை தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். மெயின் டவுன் திருவண்ணாமலைக்கு 2.6 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது சென்னை நகரத்திலிருந்து 158 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="376095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376095" title="பரமனநந்தல்">
பரமனநந்தல்

 பரமனநந்தல் என்னும் கிராமம், தமிழ்நாட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ளது. இது செங்கம் தாலுகாவில் உள்ள நான்காவது பெரிய நகரம் ஆகும். 

2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி , மக்கள் தொகை 11700 ஆகும் . 
இந்த அணையானது கிழக்கு தொடர்ச்சி மலையின் காற்று வீசும் பக்கத்தில் ( windward side ) உள்ளது. இந்த ஆணை கடல் மட்டத்தில் இருந்து 372m உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வனை பரமனந்தலில் இருந்து 9 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது.

பரமனநந்தளில் இருந்து அருகிலுள்ள இரயில் நிலையம் காஞ்சி, 22.6 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
பரமனந்தல் அருகில் உள்ள பள்ளிகள் பின்வருமாறு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. 
பரமனந்தல் அருகில் உள்ள கடற்கரை பாண்டிச்சேரி பீச் 113.4 கிமீ, தொலைவில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="376096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376096" title="ஜி சாட் - 3">
ஜி சாட் - 3

EDUSAT என்றழைக்கப்படும் GSAT-3, ஒரு தகவல் தொடர்பு செயற்கைக்கோள் ஆகும், இது 20 செப்டம்பர் 2004 அன்று இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால் தொடங்கப்பட்டது. EDUSAT என்பது கல்வித்துறைக்கு சேவை செய்யும் பிரத்யேக இந்திய செயற்கைக்கோள் ஆகும். இது முக்கியமாக நாட்டிற்கான ஊடாடும் செயற்கைக்கோள் சார்ந்த தொலைதூர கல்வி முறையிலான கோரிக்கையை பூர்த்தி செய்ய வேண்டும்.

 EDUSAT, ஐந்து Ku band டிரான்ஸ்பாண்டர்களை ஸ்பேஸ் விட்டங்களை வழங்கும், ஒரு Ku கற்றை டிரான்ஸ்பாண்டர் ஒரு தேசிய கற்றை மற்றும் ஆறு நீட்டிக்கப்பட்ட சி.எஸ்.

ஜியோசிச்க்ரோனஸ் சேட்டிலைட் வெளியீட்டு வாகனத்தின் முதல் செயல்பாட்டு துவக்கத்தில், ஜியோசைஞ்ச்ரோனஸ் டிரான்ஸ்பர் டிரான்ஸ்பர் ஆர்பிட்டியில் EDUSAT வெற்றிகரமாக வெற்றிகரமாக விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது, இது ஸ்ரீஹரிகோட்டாவில் சதீஷ் தவான் ஸ்பேஸ் மையத்தில் முதல் துவக்க நிலையிலிருந்து பறந்தது. EDUSAT ஆரம்பத்தில் 180 கிலோமீட்டர் (110 மைல்), மற்றும் 35,985 கிலோமீட்டர் (22,360 மைல்) மற்றும் 10.5 மணிநேர காலகட்டத்தில், 19.2 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலையுடன் ஒரு பரிமாற்ற சுற்றுப்பாதையில் வைக்கப்பட்டது.

EDUSAT செப்டம்பர் 2010 இல் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டது மற்றும் ஒரு கல்லறை சுற்றுப்பாதையில் மாற்றப்பட்டது.

1950 களில் ஜி.எஸ்.ஏ.டி -3 சுற்றிக் கொண்டிருந்த 414 டன், 49 மீட்டர் உயரமான ஜிஎஸ்எல்வி, ஸ்ரீஹரிகோட்டாவிலிருந்து 4:01 மணியளவில் தூக்கி எறியப்பட்டது. ஏறக்குறைய 17 நிமிடங்கள் கழித்து, செயற்கைக்கோள் வெற்றிகரமாக GTO இல் வைக்கப்பட்டது. கவுண்டன் பூஜ்ஜியத்தை அடைவதற்கு முன்பே 4.8 வினாடிகளில், நான்கு திரவ ப்ராபலேண்ட் ஸ்ட்ராப்-நிலைகளில், ஒவ்வொன்றும் 40 டன் ஹைப்பர்கோலிக் திரவப் புரோப்பர்கள் (UH25 மற்றும் N2O4) களைந்து எரிக்கப்பட்டன. பூஜ்ஜியத்தில், நான்கு துருப்பிடிக்காத மோட்டார்கள் சாதாரண செயல்திறனை உறுதிசெய்த பிறகு, 138 டன் திட எரிபொருள் முதல் கட்ட மைய மோட்டார் எரிமலை செய்யப்பட்டது மற்றும் GSLV வானத்தில் பிளேஸ் செய்யப்பட்டது. விமானத்தின் முக்கிய கட்டங்களில் 104 வினாடிகளில், முதல் 150 அடி வினாடிகளில், 150 வினாடிகளில் இரண்டாவது கட்டம், 115 கிலோ மீட்டர் மற்றும் 227 வினாடிகளில் விமானம், இரண்டாம் கட்டம் 288 வினாடிகளில், 12.5 டன் கோகோஜினிக் கட்டம் 304 விநாடிகளில் பற்றவைக்கப்பட்டு, 9.2 வினாடிகளில் மூடப்பட்டு, 10.2 கி.மீ.

EDUSAT, 1014 விநாடிகளில், ஸ்ரீஹரிகோட்டாவிலிருந்து 5000 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. பிரிக்கப்பட்ட கோகோஜெனிக் மேடை பின்னர் மறுதலிப்பு 

ஜி.டி.ஓ-க்கு உட்செலுத்தப்பட்ட உடனே, EDUSAT இன் இரண்டு சூரிய அலைகள் தானாகவே பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்தோனேசிய தீவு பைக்கில் அமைந்துள்ள ISRO Telemetry, Tracking and Command Network (ISTRAC) இன் நிலத்தடி நிலையத்தினால் அணிவரிசை மற்றும் சேட்டிலைட் பொது உடல்நலம் ஆகியவற்றின் நிலைப்பாடு கண்காணிக்கப்பட்டது. கர்நாடகாவில் உள்ள ஹாசனில் உள்ள மாஸ்டர் கன்ட்ரோல் வசதி (MCF) EDUSAT இன் கட்டுப்பாடுகள் அனைத்தையும் அதன் பிந்தைய துவக்க நடவடிக்கைகளுக்கு கட்டுப்படுத்தியுள்ளது. ஏரி கோவிச்சன் (கனடா), ஃப்யூசினோ (இத்தாலி) மற்றும் பெய்ஜிங் (சீனா) ஆகிய இடங்களில் உள்ள கிரவுண்ட் ஸ்டேஷன்கள் MCF க்கு துணைபுரிகின்றன.

அதன் நியமிக்கப்பட்ட சுற்றுப்பாதை ஸ்லாட் 74 டிகிரி கிழக்கு திசைவேகம் ஆகும். அங்கு, அது கல்பனா -1 மற்றும் இன்சாட் -3சி உடன் இணைக்கப்படும்.

EDUSAT ஆனது இஸ்ரோ செயற்கைகோள் மையம், பெங்களூரு உருவாக்கப்பட்டது. அஹமதாபாத், ஸ்பேஸ் அப்ளிகேஷன்ஸ் சென்டரால் உருவாக்கப்பட்டது. ஹாசனில் உள்ள மாஸ்டர் கன்ட்ரோல் வசதி (ISRO) செயற்கைக்கோள் அனைத்துப் பிந்தைய வெளியீட்டு நடவடிக்கைகளுக்கும் பொறுப்பாகும்.

இந்தியாவின் முதல் பிராட்பேண்ட் நெட்வொர்க் பள்ளிகளுக்கு EDUSAT - ViCTERS (Versatile ICT Enabled Resource for Students). (மாணவர்களுக்கான ஐ.சி.டி.. மாணவர்களுக்கு இயலுமான ஆதாரம்) - திரு. ஆ. ப. ஜெ. அப்துல் கலாம் இந்தியாவின் முன்னாள் குடியரசுத்தலைவர் ,  , ஜூலை 28, 2005 அன்று திருவனந்தபுரத்தில் " IT @ School Project ".  ஆசிரியர்களால் சிறப்பாக வழி நடத்தப்பட்டு  எப்படி  பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது  என்பதை கேரளா நிரூபித்திருக்கிறது.

</doc>
<doc id="376097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376097" title="கரைகண்டீஸ்வரர் கோயில், காஞ்சி">
கரைகண்டீஸ்வரர் கோயில், காஞ்சி

கரைகண்டீஸ்வரர் கோயில் என்பது தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவண்ணாமலை மாவட்டம், காஞ்சி என்னும் கிராமத்தில் உள்ள ஓர் சிவன் கோயிலாகும். ஏழு (சப்தம்) கோவில்களில், காரைக்கண்டீஸ்வரர் (சிவன்) கோயில்களும் ஒன்றாகும். இவை செய்யாறு ஆற்றின் கரையில் பல்வேறு இடங்களில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலானது திராவிடக் கட்டிடக்கலை அமைப்பில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த கோவிலில் சிவலிங்கம் காரைக்கண்டீஸ்வரர் என வழிப்படப்பட்டு லிங்கத்தால் பிரதிஷ்டை செய்யப்படுகிறது. மற்றும் துணைவியாக பெரியநாயகி அம்மன் (பார்வதி) உள்ளார். இக்கோயிலில் பங்குனி உத்தரம் விழா சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376098" title="புவியியல் எதிர்ப்பு">
புவியியல் எதிர்ப்பு

மண்ணியல் எதிர்ப்பானது மண்ணை சிதைக்கும்காரணிகளை எவ்வாறு எதிர்க்கிறது என்பதன் ஒரு அளவீடு ஆகும், இது முதன்மையாக கடினத்தன்மை, இரசாயன செயல்திறன் மற்றும் ஒற்றுமை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது. [1] அதிகமான கடினத்தன்மை, குறைவான வினைத்திறன் மற்றும் இன்னும் மென்மையான ஒரு தாதுப்பொருளும் இதில் உள்ளது, இது குறைந்த அரிப்பை ஏற்படுத்தும். அதே புவியியல் உருவாக்கத்தில் புவியியல் எதிர்ப்பில் உள்ள வேறுபாடுகள் காலப்போக்கில், மோவாப், உட்டா மற்றும் ரோட்டோ பிரிட்ஜ் போன்ற பாலங்கள் ஆகிய வளைவுகள்   ஆகியவற்றின் உருவாக்கத்திற்கு வழிவகுக்கும். 

</doc>
<doc id="376099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376099" title="ஹசனமா பேட்டை">
ஹசனமா பேட்டை

ஹசனமா பேட்டை இந்தியா, தமிழ்நாட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில், வெம்பாக்கம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் கிராமமாகும். இக்கிராமமானது காஞ்சிபுரம்-செய்யார் சாலையில் அமைந்துள்ளது. காஞ்சிபுரத்தில் இருந்து 25 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் முன்னர் "தெய்வந்தாங்கள்" என்று அழைக்கப்பட்டது.

செய்யார் சட்டமன்றம் மற்றும் ஆரணி நாடாளுமன்ற தொகுதியில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது. இப்பெயர் வரக் காரணம்: ஹசன் + அம்மா + பேட்டை, இங்கு ஹசன் ஒரு இஸ்லாம் பெண் பெயர், அம்மா என்பது தாய் என்ற தமிழ் வார்த்தை மற்றும் பேட்டை என்பது தமிழ் வார்த்தை ஆகும். இந்த குறிப்பிட்ட கிராமம் மற்றும் நிலங்கள் மக்களுக்கு, ஹசனால் நன்கொடை அளிக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது, எனவே இவ்வூர் ஹசனமா பேட்டை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இப்போதும் மக்கள் ஹசன் அவர்களின் நினைவாக, அவருக்கு முதல் மரியாதையை செலுத்திய பிறகே தங்கள் கடவுள்களை வணங்குகின்றனர்.

இந்த கிராமத்தில் நிறைய பாரம்பரியம் பிணைந்துள்ளது. இந்த கிராமத்தில் பெரும்பாலான மக்கள் பட்டு சேலை உற்பத்தியாளர்கள். உலக புகழ்பெற்ற காஞ்சிபுரம் பட்டு சேலைகள் இறுதியாக வடிவமைக்கப்பட்டு விற்பனைக்கு வருகிறது.

ஒவ்வொரு தெருவிற்கும் ஒரு கோயில் உள்ளது, இந்த கிராமத்தில் 13 தெருக்களே உள்ளன. 

ஒவ்வொரு அம்மாவாசை நாளிலும் அங்காள அம்மன் ஊஞ்சலில் காட்சி அளிக்கிறாள். பத்து நாட்கள் நடைபெறும் திருவிழாவில், ஏழு மற்றும் பத்தாம் நாட்களில் செவ்வாடையுடன் அங்கால அம்மன் அருள்பாலிப்பது மிகவும் புகழ்பெற்றது.

</doc>
<doc id="376100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376100" title="குலத்தூர்">
குலத்தூர்

இந்தியாவில் உள்ள கேரள மாநிலத்தில் குலத்தூர் என்ற கிராமம் உள்ளது.  இக் கிராமம்  திருவனந்தபுரம் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்டது.
2001 ஆம் ஆண்டுமக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, குலத்தூர் கிராமப்புற பஞ்சாயத்து மக்கள் தொகை 32978  பேர் ஆகும், இதில் 16489  பேர் ஆண்களும் 16489 பேர் பெண்களும் உள்ளனர். [2] கிராம பஞ்சாயத்து பிரசாலா பிளாக் பஞ்சாயத்துக்கு சொந்தமானது. மேலும் தகவலுக்கு <nowiki>http://lsgkeralaஎன்ற</nowiki> இணையதளத்தைப் பார்வையிடவும்

மாவட்ட பொதுத் தகவல் : திருவனந்தபுரம் பிளாக்: பரசளா பகுதி: 11.24 கி.மீ பரப்பளவு கோட்: G011203
வார்டுகளின் எண்ணிக்கை: 20

</doc>
<doc id="376101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376101" title="மேலதிக்கான்">
மேலதிக்கான்

மேலதிக்கான் என்ற ஊர் தமிழ்நாட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் , திருவண்ணாமலை நகராட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரு பகுதி ஆகும். இவ்வூர் திருவண்ணாமலை நகரத்தில் இருந்து 2.6 கி. மீ தொலைவில் உள்ள ஒரு முக்கிய பகுதியாகும். இவ்வூர் தமிழ்நாட்டின் தலைநகரம், சென்னையில் இருந்து 185 கி. மீ தொலைவில் உள்ள ஒரு முக்கிய பகுதியாகும். இப்பகுதி திருகோவிலூர் சாலையில் (சித்தூர்-கடலூர் சாலை) NH 234A என்ற இடத்தில் உள்ளது.

திருவண்ணாமலை நகர்ப்புறத்திற்கு அருகில் மேலதிக்கான் 5000 க்கும் அதிகமான மக்கள் தொகை கொண்டது. மெலடிக்கனுக்கான ஒரு ரயில் நிலையம் "மேலதிக்கான் - சாரோன்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலதிக்கான் ரயில் நிலையம் " மேலதிக்கான் - சாரோன்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

அருகிலுள்ள நகரங்கள் மற்றும் பஞ்சாயத்து தூரத்தில் உள்ளன திருவண்ணாமலை (2.9 கி. மீ), Thenmathur (3.3 கி. மீ.), எனவே.Kilnachipattu (3.4 கி. மீ.), Chinnakangiyanur (3.8 கி. மீ.), Nallavanpalayam (4.3 கி. மீ.) அருகிலுள்ள நகரங்கள் திருவண்ணாமலை (2.6 கி. மீ), Thandrampet (15.3 கிமீ), Thurinjapuram (19.9 கி. மீ.), Keelpennathur (21.8 கி.மீ.)

</doc>
<doc id="376102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376102" title="தச்சூர்">
தச்சூர்

தச்சூர் (Thachur) இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், விழுப்புரம் மாவட்டத்தில், கள்ளக்குறிச்சி வட்டத்தில் உள்ள ஓர் கிராமம் ஆகும். இதனை தச்சூர், தச்சனூர் அல்லது தரசூர்  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.  இதன் அருகில் சிவன் கோயில் ஒன்று அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலில் பல சிற்பங்கள் இருக்கின்றன. இவர்கள் அளித்துள்ள கடவுள் சிலைகள் அருகில் உள்ள இடங்களிலும் உள்ளன. எனவே இவ்வூர் "தச்சன் ஊர் " ( சிற்பங்கள் உள்ள இடம்) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இக்கிராமத்தில் 3675 பேர் வசிக்கின்றனர். மக்கள் தொகையில் ஆண்களும், பெண்களும் 50% சமமாக உள்ளனர். இக்கிராமத்தின் சராசரி கல்வியறிவு 54%, தேசிய சராசரி கல்வியறிவு 39.5% விட அதிகமாகும், இங்கு ஆண் கல்வியறிவு 51% மற்றும் பெண் கல்வியறிவு 49% ஆகும். இக்கிராமத்தின், மக்கள் தொகையில் 6 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்கள் 11% ஆகும்.

லட்சியம், போர்பட குறிச்சி, விளம்பர், மலை கொட்டலம், எறவர், இந்திலி, பங்காரம், சிருவத்தூர், குடிகாடு, வினைதீர்த்தபுரம், தென்கீரனூர், அகரகொட்டலம், நீலமங்கலம், சோமந்தர்குடி போன்றவை ஆகும்.

வெப்பநிலை மிதமான உள்ளது; அதிகபட்ச மற்றும் குறைந்தபட்ச வெப்பநிலையாக இருப்பது 37°C மற்றும் 20°C ஆகும். இந்நகரம் கோடைகாலத்தில் தென்மேற்கு பருவமழையும், குளிர்காலத்தில் வடகிழக்கு பருவமழையும் இங்கு மழை தருகிறது. அதன் சராசரி ஆண்டு மழையளவு 1070.மி.மீ ஆகும்.

விவசாயம் இந்த கிராமத்தின் முதுகெலும்பாக உள்ளது. இவ்விவசாய மக்கள் பல்வேறு மாவட்டம் சென்று வாழ்ந்து வருகின்றனர். பால் இக்கிராமத்தின் முக்கிய பொருளாதார ஆதாரமாக விளங்குகிறது. மேலும் கரும்பு சாகுபடி அதிகமாக இந்த பகுதியில் உள்ளது. கள்ளகுறிச்சி "சர்க்கரை நகரம்" என அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு முக்கிய சர்க்கரை தொழிற்சாலைகள் இங்கே உள்ளன. ஒன்று கோமுகி (கச்சிராப்பாளையம் வழி), மற்றொன்று மூங்கில்துறைப்பட்டு.

</doc>
<doc id="376103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376103" title="சுரங்கப் புவியியல்">
சுரங்கப் புவியியல்

சுரங்கப் புவியியல் என்பது புவியியல் மற்றும் சுரங்க பொறியியல் ஆகியவற்றின் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட கனிம வளத்தின் வளர்ச்சிக்கான கொள்கைகளை ஒருங்கிணைக்கும் ஒரு அறிவியல். சுரங்கப்பாதை புவியியல் வல்லுநர்கள் மற்றும் பொறியியலாளர்கள் பொருளாதாரதைத் தாதுவிலிருந்து பிரித்தெடுக்கும் ஒரு அடையாளம் தாதுவை சேமித்து வைப்பதற்கு வேலை செய்கின்றனர்.
பார்க்கவும் [தொகு] .

</doc>
<doc id="376104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376104" title="பனார்கட்டா நேஷனல் பார்க்">
பனார்கட்டா நேஷனல் பார்க்

'பனார்கட்டா நேஷனல் பார்க்' 

கர்நாடக மாநிலம் பெங்களுருவில் பனார்கட்டா நேஷனல் பார்க் அமைந்திருக்கின்றது.இந்த பூங்கா 1970 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டது.பிறகு 1974 ஆம் ஆண்டில் இந்த பூங்கா பனார்கட்டா நேஷனல் பார்க் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.இது ஒரு பிரபலமான சுற்றுலா தலம் ஆகும்.இந்த பூங்காவில் பழங்கால கோயில்கள் அமைந்துள்ளது.இந்த பூங்காவில் சுவர்ணமுகி என்னும் ஓடை ஒன்று ஓடுகின்றது.இந்த பார்க் அநேகல் என்னும் மலைக் குன்றின் மேல் அமைந்துள்ளது.இதனை சுற்றி 16 கிராமங்கள் அமைந்துள்ளது.

இந்த பார்க் டேசிடியஸ் காட்டுப் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது.இந்த பூங்கா BR மலை மற்றும் சத்தியமங்கலம் காடுகளை இணைக்கின்றது.இங்கு 101 விதமான பறவைகள் உள்ளது என்று பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது.இங்கு வாழும் விலங்குகளால் மனிதனுக்கு ஆபத்துக்கள் உள்ளன.அதாவது ஆகஸ்ட் மாதம் 2012 ஆம் ஆண்டு ஒருவர் இந்த பூங்காவில் யானை தாக்கியதால் இறந்துவிட்டார்.இந்த பூங்கா சுமார் 7.5 ஏக்கரில் அமைந்துள்ளது.இந்த பூங்காவில் விலங்குகளை சுற்றிப்பார்க்க சபாரி என்னும் வாகனம் உள்ளது.
இந்த பூங்காவில் இருக்கும் மர வகைகள்:

இந்த பூங்காவில் வாழும் விலங்குகள்:

இந்த பூங்காவில் சுற்றிப்பார்ப்பதர்க்கான நேரம்:

1. வனவிலங்கு ___ காலை 9.30 மணி முதல் மாலை 5 மணி வரை.
2. சபாரி வாகனத்தில் ___ காலை 10 மணி முதல் மாலை 4.30 மணி வரை.
3. பட்டாம்பூச்சிக் காட்சி ___ காலை 9.30 மணி முதல் மாலை 5 மணி வரை.
4. படகுச்சவாரி ___ காலை 9.30 மணி முதல் மாலை 5 மணி வரை.

</doc>
<doc id="376105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376105" title="ஜெ. இராதாகிருட்டிணன் (இந்திய ஆட்சிப் பணி)">
ஜெ. இராதாகிருட்டிணன் (இந்திய ஆட்சிப் பணி)

ஜெ. இராதாகிருட்டிணன் ("J.Radhakrishnan)" (பிறப்பு செப்டம்பர் 16, 1966), ஓர் இந்திய அரசு ஊழியர் மற்றும் நிர்வாகி ஆவார். இவர், நாகப்பட்டினம் மற்றும் தஞ்சாவூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் 2004 ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பெருங்கடலில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம் மற்றும் ஆழிப்பேரலை நிகழ்வுகளில் முக்கியப் பங்காற்றி  நிவாரணப் பணிகளைத் துரிதப்படுத்திச் செய்தமைக்காக அனைவரின் நன்மதிப்பைப் பெற்றவர்.

இராதாகிருட்டிணன் 16 செப்தம்பர் 1966 அன்று சென்னை, இந்தியாவில் பிறந்தார். கான்பூர், சண்டிகர், நாசிக் மற்றும் தியோலலி ஆகிய பள்ளிகளில் கல்வி பயின்றார். பெங்களூருவில் கால்நடை அறிவியல் பாடத்தில் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சிப்பெற்று பட்டம் பெற்றார் . இவர் கால்நடை அறிவியல் (கால்நடை வளர்ப்பு மற்றும் மரபியல்) இல் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றிருந்தார்.

இராதாகிருட்டிணன், இந்திய ஆட்சிப் பணிக்கான தேர்வுகளைச் சிறப்பாக நிறைவு செய்தார். பின்னர், 1992 ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஆட்சிப் பணிக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டார். தொடக்க நிலை பயிற்சிக்குப் பிறகு, இவர் 9 ஆகத்து 1994 அன்று, தூத்துக்குடி மாவட்ட துணை ஆட்சியராகப் பணி நியமனம் செய்யப்பட்டார். 1996 முதல் 1999 வரை தமிழக அரசின் நிதித்துறையின் துணைச் செயலராகப் பணியாற்றினார். மார்ச் 1999 முதல் மார்ச் 2000 முடிய குடும்ப நலம் மற்றும் பேணுதல் துறையின் துணைச் செயலராகவும் செயல்பட்டார். சூலை 2001 இல் சேலம் மாவட்ட ஆட்சியராக நியமனம் செய்யப்படுவதற்குமுன்பு, மார்ச் 2000 இலிருந்து சென்னை மாவட்டத்தில் மாவட்ட நிர்வாகம் மற்றும் நில வருவாய்த் துறையில் பணிபுரிந்தார். 

சூலை 1, 2001 முதல் சூலை 15, 2003 முடிய, சேலம் மாவட்ட ஆட்சியராக இருந்தார். தஞ்சாவூர் மாவட்ட ஆட்சியராக, மே 29, 2004 முதல் சனவரி 10, 2005 முடிய பணியாற்றினார். அக்காலக்கட்டத்தில்தான், இந்தியப் பெருங்கடலில் உருவான ஆழிப்பேரலையானது தமிழ்நாட்டை திசம்பர் 26, 2004 அன்று தாக்கியது. பாதிப்புக்குள்ளான தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் நிவாரண நடவடிக்கைப் பணிகளை ஒருங்கிணைத்தார். அப்பேரிடர் மீட்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் நிவாரண உதவிகள் ஆகியவற்றைத் திறம்பட கையாண்ட அவரது செயல்திறம் பரவலான பாராட்டைப் பெற்றது. இக்காலக்கட்டத்தில், மிகுந்த பாதிப்புக்குள்ளான நாகப்பட்டின மாவட்டத்தில் பேரிடர் மீட்பு நடவடிக்கைகள் தொய்வாக நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தன. ஆதலால், இராதாகிருட்டிணன் சனவரி 10, 2005 அன்று அங்குப் பணியமர்த்தப்பட்டார். நாகப்பட்டின மாவட்டத்தில் மே 16, 2006 முடிய சேவையாற்றினார். பேரிடர் மீட்பு மற்றும் நிவாரண நடவடிக்கைகளைத் துரிதப்படுத்தும் விதமாக மாவட்டம் முழுவதும் பல்வேறு நிவாரண முகாம்களை ஏற்படுத்தினார்.

2004 இல் ஆழிப்பேரலைப் பாதிப்பிற்குள்ளான தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட நிவாரண உதவிகள் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் விரைவு மீட்புப் பணிகள் காரணமாக, இராதாகிருட்டிணன் முதன்முதலாக பன்னாட்டு ஊடகங்களின் கவனத்தைப் பெற்றார். மே 27, 2005 இல் ஆழிப்பேரிடர் மீட்புக்கான ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் பொதுச்செயலாளரின் சிறப்புத் தூதுவரும் மேனாள் அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவருமான பில் கிளிண்டன் வருகையின்போது, இவருடைய நிர்வாகத் திறன்கள் வெகுவாகப் பாராட்டுப் பெற்றன. அதனைத் தொடர்ந்து, அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டிலுள்ள வாஷிங்டன், சீத்தல், சான் பிரான்சிகோ, அவாய்த் தீவு ஆகிய இடங்களில் அமெரிக்க ஐக்கியக் கல்வித் துறையினருக்கு ஆழிப்பேரிடர் மீட்புத் தொடர்பான விளக்கவுரை நிகழ்த்த அவருக்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. அதுபோல், இலங்கை அரசாங்கமும் தம் பேரிடர் மீட்பு ஊழியர்கள் மற்றும் அலுவலர்களிடையே அவரின் திறப்பாடுகளைப் பகிர்ந்துகொள்ள தம் நாட்டிற்கு வருமாறு வேண்டுகோள் விடுத்தது. தமிழ்நாட்டின் குடிமைப்பணிக்குத் திரும்பும் வரை, இவர் மார்ச் 2009 முதல் மார்ச் 2012 முடிய ஐக்கிய நாடுகள் அவை வளர்ச்சித் திட்டத்தின்கீழ் செயற்படும் பேரிடர் மேலாண்மைக் குழுவிற்குத் தலைமை வகித்தார். ஏப்ரல் 2012 ல் தமிழ்நாடு அரசு சிறப்பு திட்ட அமலாக்கத் துறையின் செயலாளராக மீளப் பணியேற்றுக்கொண்டார். அதன் பின், செப்தம்பரில் தமிழ்நாடு அரசின் மருத்துவம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை செயலாளராக நியமனம் செய்யப்பட்டார். தற்போது, தமிழ்நாட்டின் மேற்குறிப்பிட்ட துறையின் முதன்மைச் செயலாளராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="376106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376106" title="பெத்லகேம், ஓஹியோ">
பெத்லகேம், ஓஹியோ

பெட்லஹேம் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸில் ஓஹியோ மாகாணத்தில் ரிச்லேண்ட் கவுண்டியில் உள்ள ஒரு உள்ளார்ந்த சமூகமாகும். [1]
வரலாறு [தொகு]
1830 களில் பெத்லஹேம் ஒரு கத்தோலிக்க தேவாலயத்தை மையமாகக் கொண்ட ஒரு சிறிய காலனியாக இருந்தது. [2]இங்கு பெட்லஹேம் என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு தபால் அலுவலகம் 1887 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டதுடன் 1895 வரை செயல்பாட்டிலும் இருந்தது. [3] .

</doc>
<doc id="376108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376108" title="தமிழ் எழுத்துகளின் வடிவமைப்பு">
தமிழ் எழுத்துகளின் வடிவமைப்பு

வகைகள் 
என வகைப்படுத்தபடுகின்றன 

நடுப்பகுதி எழுத்துக்கள்
நாடு கீழ் பகுதி எழுத்துக்கள் 
நாடு மேல் பகுதி எழுத்துக்கள்
முப்பகுதி எழுத்துக்கள்

</doc>
<doc id="376110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376110" title="கிஷன்பூர் வனவிலங்கு சரணாலயம்">
கிஷன்பூர் வனவிலங்கு சரணாலயம்

</doc>
<doc id="376111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376111" title="மென்சா (புவியியல்)">
மென்சா (புவியியல்)

 புவியியலில்,கோள்களின் மென்சா (பிஎல் மென்சி) என்பது செங்குத்து-முனை விளிம்புகளுடன் தட்டையான உள்ள ஓர் உச்சநிலையாகும். [1] இந்த வார்த்தை லத்தீன் மொழியின் அட்டவணையில் இருந்து பெறப்பட்டது, மேலும் ஸ்பானிய வார்த்தையின் அட்டவணை, மெசா என்ற அதே வேர்ச்சொல்லைக் கொண்டது. தென்மேற்கு அமெரிக்காவில் மெசா என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுவது போலவே மென்சா என்ற சொல்பயன்படுத்தப்படுகிறது. [2]
கெய்ஸ் மென்சா, HiRISE ஆல் காணப்பட்டது. கங்கை மென்சா செவ்வாய் கிரகத்தின் கரையோரப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.
ஹிரிஸால் பார்க்கப்பட்ட கப்ரி மென்சா. பிட்டுகள் மற்றும் அடுக்குகளைப்  படத்தில்பார்க்கவும். காப்ரி மென்சா என்பது செவ்வாய் கிரகத்தின் கரையோரப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376114" title="தமிழர் பண்பாட்டில் தாலி">
தமிழர் பண்பாட்டில் தாலி

திருமணம் என்பது மக்கள் சமுதாயப் பண்பாட்டில் ஒரு முதக்கியக்கூறாக விளங்குகிறது. சங்க இலக்கியங்களில் தாலி என்பது தொங்குகின்ற ஒரு அணியினைக் குறிக்கும் சொல்லாகப் பயின்று வந்துள்ளது. நாலுதல் என்பது தொங்குதல் என பொருள்படும். ‘நகரம்’ தகரமாகத் திாிந்து ‘தாலி’ என்று மாறியிருக்கக்கூடும். தாலி என்பது புலியின் வாய் வடிவில் அமைந்த ஆபரணம். தாலி என்பது பெண்களின் மங்கல அணியாக விளங்குகிறது. தமிழ் இலக்கியங்களில் தாலி:- தமிழ் இலக்கியங்களில் தாலி என்ற அணி பல பெயா்களில் வழங்கப் பெற்று வந்துள்ளது. சங்க நூற்களில் தாலி என்னும் சொல் பயின்று வந்துள்ளது. தாலிகளைந்தென்றும் இலனே (புறம்-7) புலிப்பல் தாலி புன்றலைச் சிறாா் (புறம்-374) புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித்தாலி (ஆகம்-7) விாிவெண்தாலி வலை செத்து வெருஉம் (ஐங்குறு நூறு-166) என்ற பாடல் வாிகள் மூலம் அறியலாம்.

ஒவ்வொரு குலத்திற்கு ஏற்றவாறு தாலி அமைப்பு வேறுபடுகின்றது. பொதுவாகத் தாலியை கருந்தாலி, மஞ்சள்தாலி என இரு வகையில் அடங்கும். 

கழுத்தைச் சுறிறி நெருக்கமாக அமையும். 

நீண்டு கழுத்திலிருந்து தொங்கும். 

பெருந்தாலி, சிறுதாலி, தொங்கதாலி, பொட்டுத்தாலி, சங்கத்தாலி, மண்டத்தாலி, ரசத்தாலி, தொப்புத்தாலி, உருண்டைத்தாலி, இருதாலி போன்ற பல தாலி வகைகள் பற்றி அறியலாம்.

தமிழா் சமுதாயத்தில் திருமணம் என்ற நிகழ்வில் பெண்களுக்கு அணியப்படும் மங்கல அணியாகத் தாலி விளங்குகின்றது. கணவனின் வாழ்நாளாகவும், கற்புடைய பெண்கள்இதனை பேணி காத்தனா். ‘தாலி’ என்பது மங்கல அணியாகத் திகழகிறது. தமிழா் தம் பண்பாட்டின் அடையானமாகப் போற்றி வருகின்றனா்.

முதற் பதிப்பு 2007, கலைஞன் பதிப்பகம், சென்னை-17.

</doc>
<doc id="376117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376117" title="அந்தமான் தமிழர்கள்">
அந்தமான் தமிழர்கள்

அந்தமான் தமிழர்கள் ("Andaman Tamils") என்போர், அந்தமான் மற்றும் நிகோபார் தீவுகளில் தமிழ் பேசும் மக்கள் ஆவாா்கள். இவா்கள் பொதுவாக மதராசி (மதறாஸ், தமிழ் நாட்டின் முன்னாள் பெயர்) என அழைக்கப்படுகிறார்கள். 

இத்தமிழர்களில் மூன்று பிாிவினா்  உள்ளனா். முதல் பிாிவினா்  தமிழ்நாட்டிலிருந்து வாழ்வாதாரத்தைத் தேடி குடியேறியவர்கள். இவா்கள் அனைத்து தீவுகளிலும் மனிதர்கள் குடியேறிய பகுதியில்  காணப்படுகின்றனர். இரண்டாவது பிாிவினா், அன்றைய பர்மாவில் இராணுவ ஆட்சிக்கு பின்னர் மியன்மாரில் இருந்து இங்குவந்து குடியேறிய தமிழ் பேசும் மக்களாவர். மூன்றாவது பிாிவினா், இலங்கையில் வாழ்ந்த தமிழ் பேசும் மக்கள் அந்த நாட்டின் இனவாத மோதல்களுக்குப் பின்னர் அங்கிருந்து புலம்பெயர்ந்து, அந்தமான் வந்து குடியேறியவர்கள். முதலாவது பிாிவின் மக்கள்தொகை மிகப்பெரியது. மேலும் இடப்பெயா்வு தொடர்வதால், இப்பிரிவின் மக்கள் தொகையும் அதிகரிக்கிறது. இப்பிரிவினர் தமிழ் மொழியில் பேசுகிறார்கள், எழுத்துக்களில் தமிழ் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். தமிழா்களைத் தவிர மற்றவா்களிடம் ஒருவிதமான இந்தி மொழியில் பேசுகின்றனர். இம் மொழி ’அந்தமான் இந்தி’ என்று அழைக்கப்படுகிறது. கல்வி பயின்ற தமிழர்கள் ஆங்கிலத்திலும் பேசுகின்றனர். அவர்களில் பெரும்பாலோர் "உள்ளூர்" வாசிகள். அந்தமான் நிகோபார் தீவுகளில் சுமார் 100,000 தமிழர்கள் உள்ளனர்.

800 முதல் 1200 வரை, சோழ வம்சம் ஒரு பேரரசை உருவாக்கியது, இது தென்கிழக்கு இந்திய தீபகற்பற்பத்திலிருந்து மலேசியா  வரை பரந்து விாிந்து இருந்தது. முதலாம் ராஜேந்திர சோழன் (கிபி 1014 - 1042 ) அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகளைக் கைப்பற்றி, அங்கு ஸ்ரீ விசய சாம்ராஜ்யத்திற்கு (இந்தோனேசியாவில் சுமத்ரா தீவில் அமைந்த இந்து-மலாய் பேரரசு) எதிரான ஒரு கடற்படைப் பயணத்தைத் தொடங்குவதற்கு ஒரு உத்தியாக கடற்படைத் தளத்தை அமைத்தார்.

</doc>
<doc id="376118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376118" title="இஞ்சிமேடு">
இஞ்சிமேடு

இஞ்சிமேடு வந்தவாசி வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும் , திருவண்ணாமலை மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம் ,  இந்தியா. மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,406 குடும்பங்களிருந்து1,663 பேர்  வசிக்கின்றனர்

இஞ்சிமேடு Yagna Vedhikai எனஅழைக்கப்படுகிறது ,  "yagna" சடங்குகள் என பல செய்யப்படும் ஒரு கிராமம்.

ஸ்ரீ சாஸ்தா பரன்குஷ யதீந்திர மஹா தேசிகன் காலத்திலிருந்து,ஸ்ரீயாக சம்ரக்ஷன இராமர் காலம் வரை யாகமும் வேதமும்  நடைபெற்றது.

சுமார் 1300 கி. பி .இல் பிறந்த ஸ்ரீமத் ஆதிவன் சடகோபன் சுவாமி யால் ஸ்ரீமத் அஹோபில என்ற மடம் தொடங்கப்பட்டது .அவர்  மூலமாக பல இடங்களில்கோயில்கள் கட்டுமானம் செய்யப்பட்டது.ஆச்சாரியா பரம்பராயில்,ஸ்ரீ சாஷ்ட பரந்குஷா சுவாமி(ஆறாவது Jeeyar)   கோயில்கள் பராமரிப்பு பணியிலும்  ஈடுபட்டிருந்தார். தொடர்ச்சியான படையெடுப்புகள் மூலம்இந்த கோயில்கள் அழிக்கப்பட்டு ராமர் கோவில் மட்டுமே எஞ்சி இருந்தது.

 தற்போது மூன்று முக்கிய கோவில்கள் உள்ளன.அவைகள் 1. பெருமாள் கோவில்,2. ஸ்ரீ லக்ஷ்மிநரசிம்ஹா கோயில் மற்றும் சிவன் கோயில் ஆகும்.

இஞ்சிமேடு இஞ்சிமேடு பெரியமலை கோயில் எனஅறியப்படுகிறது, இது கட்டப்பட்டது. இறைவன் சிவன் நினைவாக  இந்த பழமையான கோயில் கட்டப்பட்டதாக கருதப்படுகிறது. இக்கோயில் 2500-க்கும் மேற்பட்ட ஆண்டுகள் பழைமை வாய்ந்தது. 

</doc>
<doc id="376119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376119" title="கியானி பிரிதம் சிங் தில்லான்">
கியானி பிரிதம் சிங் தில்லான்

கியானி பிரிதம் சிங் இந்திய சுதந்திர போராட்ட வீரர் மற்றும் சீக்கிய சமயப் பரப்பாளர் ஆவார்.  
கதர் கட்சியின் உருப்பினராக இருந்தார்.  1915 ல் பிரிட்டிஷ் இந்திய இராணுவத்தில்  கதர் சதித்திட்டத்தின்  கருவியாக செயல்பட்டு தோல்வியடைந்தார் . கியானி ப்ரிதம் சிங் தில்லான் சீக்கிய இந்திய சுதந்திர இயக்க தலைவரும் இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் பிரபலமான உறுப்பினரான குர்பக்சிங்  தில்லானியின் நெருங்கிய நண்பராவார். இவர்  சுபாஷ் சந்திர போஸின் நெருங்கிய நண்பராகவும் இருந்தார். பிரிதம் சிங்  இரண்டாம் உலகப் போரின்போது ஜப்பானிய ஆதரவை பெற இந்திய தேசிய இராணுவம்  நிருவிய அதே கருத்தை மறுபரிசீலனை செய்தது.  1942 ல் விமான விபத்தில் பிரிதம் சிங் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="376120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376120" title="மும்பை புவியியல்">
மும்பை புவியியல்

புவியியலில் மும்பையின் நகரம், தீவின் நகரமான மும்பையின் புவியியலை குறிக்கிறது.
அரேபிய கடலில் மும்பையின் முக்கிய மறுமலர்ச்சி பகுதிகள்  மற்றும் பாந்த்ரா மீட்பு மண் ோன்றவைகுறிக்கப்பட்டுள்ளது [தொகு]
மும்பை நகரின் பிரதான மண் மேற்பரப்பு மணற்பாறை ஆகும். புறநகர் மாவட்டத்தில், மண் மேற்பரப்பு மக்களின்  உறைவிடம் ஆகும்.
மும்பை நகர மாவட்டத்தின் நிலப்பகுதி (கி.மீ 2 மற்றும் பிரதேசத்தில்) மும்பை புறநகர் மாவட்டத்தில் (கிமீ 2 மற்றும் பிரதேசத்தில்)
வசித்த பகுதி 53.84, 79.45% 277.5, 75%
வேளாண்மைப் பகுதி இல்லை 18.5, 5%
தொழில்துறை பகுதி 13.5, 19.9% 41.0, 11.69%
வனக்காட்சி 0.4543, 0.7% 33.0, 8.31%
தரிசு நில் நில்
மொத்தம்: 67.79 km2 370 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும்

</doc>
<doc id="376121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376121" title="மேன் சேயர்">
மேன் சேயர்

முனிசா, மென் சார், மேன்சார்,மற்றும் முன்னி என்று அழைக்கப்படும் மேன் சேயர் என்ற கிராமம் ஈரான் நாட்டிலுள்ளது. குழூஸ்தான் பிரிவென்ஸ் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள  முசார்ராட் புறநகர் மாவட்டம்  அவழ் நாட்டிலுள்ள மைய மாவட்டத்தை சார்ந்தது. [1] [1]  2006 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அக் கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 8 குடும்பங்களில் 38  பேர் உள்ளனர்.  [2]

</doc>
<doc id="376123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376123" title="தென் ஆப்பிரிக்க ஜர்னல் ஆஃப் ஜியாலஜி">
தென் ஆப்பிரிக்க ஜர்னல் ஆஃப் ஜியாலஜி

South African Journal of Geology is a biannual peer-reviewed scientific journal published by the Geological Society of South Africa. The scope of the journal is the geology of Africa and supercontinents related to Africa like Gondwana and Pangaea. Until 1987 the journal was known as "Transactions of the Geological Society of South Africa".

தென் ஆப்பிரிக்க ஜர்னல் ஆஃப் ஜியாலஜி

முன்னாள் பெயர்கள் தென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சங்கத்தின் பரிவர்த்தனைகள்
சுருக்கப்பட்ட தலைப்பு (ISO 4)
SAJG
ஒழுக்கம்
ஜியாலஜி
ஆங்கில மொழி
வெளியீட்டு விவரங்கள்

தென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம் (தென் ஆப்பிரிக்கா)
வெளியீட்டு வரலாறு 1897
அதிர்வெண் இருமுறை நிகழ்கிற
திறந்த அணுகல்
இல்லை
அட்டவணைப்படுத்தல்
ISSN
1012-0750
இணைப்புகள்

ஜர்னல் முகப்பு
தென் ஆபிரிக்க ஜர்னல் ஆஃப் ஜியாலஜி என்பது தென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம் வெளியிட்டுள்ள ஒரு பியோனுவல் ரீ-ஸ்கேன் செய்யப்பட்ட அறிவியல் இதழ் ஆகும். இதழின் நோக்கம் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் மற்றும் கோண்ட்வானா மற்றும் பாங்கா போன்ற ஆபிரிக்கா தொடர்பான மிகப்பெரிய அணுகுமுறை ஆகும். 1987 ஆம் ஆண்டு வரை தென் ஆப்பிரிக்காவின் புவியியல் சமூகம் பரிவர்த்தனைகள் என்று அறியப்பட்டது.. 

</doc>
<doc id="376124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376124" title="அணு ஆற்றல் ஆணையம்">
அணு ஆற்றல் ஆணையம்

அணு ஆற்றலை பயன்படுத்தி இந்தியா மின் உற்பத்தியில் தன்னிறைவு பெறலாம் <rஎன்று 1944-ல் இப்புரட்சி கருத்தினை வெளியிட்டவர் ஹோமி ஜஹாங்கீர் பாபா ஆவார்.அணு ஆற்றல் ஆணையம் 1948 ஆம் ஆண்டு அணு ஆற்றல் சட்டம் இயற்றப்பட்டது. அதன் படி அணு ஆற்றல் ஆணையத்தின் தலைவராக ஹோமி பாபா நியமிக்கப்பட்டார். இவ்வாணத்தின் இரண்டு முக்கிய நோக்கம் 1)அணு ஆற்றலை உற்பத்திக்கு பயன்படுத்துதல் 2)அணு ஆற்றலை வேளாண்மை, உயிரியல், தொழில் மற்றும் மருத்துவ முன்னேற்றத்திற்கும் பயன்படுத்துவதாகும்.அமைதிக்கும் அணு என்ற உறுதியான கொள்கை அடிப்படையில் இந்திய அணு ஆணையம் செயல்பட்டு வருகிறது
தற்போது இந்தியாவில் 5 அணு ஆராய்ச்சி மையங்கள் உள்ளன. 1) மும்பையில் உள்ள பாபா அணு ஆற்றல் ஆராய்ச்சி மையம்(BARC) 2)தமிழ்நாடு கல்பாக்கத்தில் உள்ள இந்திரா காந்தி அணு ஆராய்ச்சி மையம்(IGCAR) 3)இந்தூரில் உள்ள ஆராய்ச்சி நிலையம் (CAT) 4)கொல்கத்தாவில் உள்ள அணு ஆராய்ச்சி நிலையம்(VECCO) 5) ஐதராபாத்திலுள்ள அணு ஆராய்ச்சி நிலையம் (AMD) 
சமூக அறிவியல் கற்பித்தல் வளநுல் இரண்டாம் ஆண்டு

</doc>
<doc id="376125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376125" title="வச்சிரவேல் முதலியார். க">
வச்சிரவேல் முதலியார். க

இவர் இருபதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சிறந்த சைவ சித்தாந்த பேரறிஞர்களுள் ஒருவர் ஆவார். காஞ்சிபுரத்தில் தோன்றி அங்குள்ள பச்சையப்பன் பள்ளியிலும், சென்னைப் பச்சையப்பன் கல்லூரியுலும் பயின்று பி.ஏ. பட்டமும் பின்னர் எல்.டி. பட்டமும் பெற்று காஞ்சிபுரம் பச்சையப்பன் பள்ளியில் கணித ஆசிரியராய் பணியாற்றினார். பின்னர் தலைமையாசிரியர் பொறுப்பையும் ஏற்று பள்ளியைத் திறம்பட நடத்தினார். நடுவணரசின் போற்றுதலுக்கு ஆளாகி நல்லாசிரியர் விருதினையும் பெற்றார். சைவசித்தாந்தத்தில் இவர் ஞானியார் சுவாமிகளின் தலைசிறந்த மாணவரை விளங்கி அத்துறையில் வல்லுநராகத் திகழ்ந்தார். சைவாதினங்கள், சைவ சித்தாந்தப் பெருமன்றம் இவர் தலைமை ஏற்றும் சொரற்பொழிவுகளாற்றியும் சிறப்பித்த சைவ மாநாடுகள் தமிழகத்திலும், ஈழத்திலும் பலபலவாகும். காசிப்பல்கலைகழகத்தில் சைவ சித்தாந்த கட்டளைச் சொற்பொழிவினை 1951 இல் ஆற்றினர். இறுதியாக மதுரைக் காமராசர் பல்கலைகழகத்தில் சைவ சித்தாந்தத் துறையில் தனி அலுவலராய் இருந்து அத்துறை மேம்படப் பணியாற்றினார். திருக்குறளின் உட்கிடை சைவ சித்தாந்தமே முதலிய பல நூல்கள் சைவ சித்தாந்தச் சார்பு பற்றி எழுதியுள்ளார். தமிழ், ஆங்கிலம், வடமொழிப் புலமை மிகப் பெற்றிருந்த இவர்  10.03.1989 இல் காஞ்சியில் காலமானார்.

மேற்கோள் நூல்: 

     வாழ்வியற் களஞ்சியம், தொகுதி பதினான்கு, பக்கம்(297), தமிழ்ப்பல்கலைகழகம், தஞ்சாவூர்.

</doc>
<doc id="376126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376126" title="நந்ததேவி சரணாலயம்">
நந்ததேவி சரணாலயம்

நந்ததேவி சரணாலயம் உத்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது.இந்த சரணாலயம் இமையமலையில் பனிப் பிரதேசத்தை ஒட்டி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.இதற்கு மிக அருகில் பந்த்நகர் விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது.இந்த சரணாலயத்திற்கு மிக அருகில் கத்கோடம் ரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது.இங்கிருந்து கத்கோடம் ரயில் நிலையம் 304 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.

இமையமலையில் உள்ள மலைவாச தலங்களான நைனிடால்,பீம்தால்,முக்தேஸ்வர்,ரணிகேத், ஆகிய இடங்களுக்கு செல்லும் சாலை கத்கோடத்திலிருந்து வடக்கு நோக்கிச் செல்லுகிறது.தொடர்ந்து இந்த சாலை பத்ரிநாத் சென்று இந்திய திபெத் எல்லையை கடந்து திபெத்துக்குள் செல்கிறது.இந்த சாலையில் நந்ததேவி சரணாலயம் அமைந்துள்ளது. 

நந்ததேவி சரணாலயத்தின் பரப்பளவு 630 சதுர கி.மீ.இந்த சரணாலயத்தில் பிரவுன் கரடி,ஹிமாலய கறுப்புக் கரடி,பனிச் சிறுத்தை,கஸ்தூரிமான் ,கோரல்,பணிப்புழு போன்ற பனிப்பிரதேச உயிர்கள் இங்கு உள்ளன.

பார்வை நூல்
1.இந்திய சரணாலயங்கள் சுற்றுலா, அ.ராம் கோபால்=பாவை பதிப்பகம் =சென்னை

</doc>
<doc id="376128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376128" title="ஐபீரிய புவியியல் இதழ்">
ஐபீரிய புவியியல் இதழ்

ஐபீரிய புவியியல் இதழ்
முன்னாள் பெயர்கள் Cuadernos de Geología Ibérica
ஒழுக்கம்
புவியியல், புவியியல்
மொழி ஆங்கிலம், ஸ்பானிஷ்
Javier Martín-Chivelet ஆல் திருத்தப்பட்டது

ஜோஸ் லோபஸ் கோமஸ்
வெளியீட்டு விவரங்கள்
வெளியீட்டாளர் Universidad Complutense de Madrid (ஸ்பெயின்)
வெளியீட்டு வரலாறு 1970-தற்போது வரை
அட்டவணைப்படுத்தல்

ISSN
1698-6180 (அச்சு)

1886-7995 (வலை)
இணைப்புகள்
• ஜர்னல் முகப்பு

ஐபீரிய புவியியல் (முன்னர் க்யுடர்டனோஸ் டி ஜியோலிகியா இபீரிகா) இதழ் என்பது யுனிவர்சைட் காம்ப்ளூட்டென்ஸ் டி மாட்ரிட் வெளியிட்டு  மறு ஆய்வு செய்தஒரு சஞ்சிகையான அறிவியல் இதழ் ஆகும். இதழ் நிலவியல் மற்றும் தொடர்புடைய புவியியல் துறையில் உள்ளடக்கியது, முதன்மையாக Iberian தீபகற்பத்தின் புவியியல் தொடர்பான பிரச்சினைகள் மீது.
வெளி இணைப்புகள் [தொகு] .

</doc>
<doc id="376130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376130" title="எரவாலம்">
எரவாலம்

எரவலம் (Eravalam) என்பது தமிழ்நாட்டின், விழுப்புரம் மாவட்டத்தில், திருக்கோவிலூரில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமம். இங்கு உள்ள வென்மா், இரவலம் கச்சிக்குப்பம் கீழ்தாலனூா் போன்ற கிராமங்களிடையே ஒரு புதிய சா்க்கரை ஆலை அமைக்கத் திட்டமிட்டு அதன்படி இங்கு சா்க்கரை ஆலை உருவாக்கப்பட்டது அதுகுறித்து சில சர்ச்சைகள் தோன்றின.

</doc>
<doc id="376131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376131" title="உருவ வரிகள்">
உருவ வரிகள்

உருவ வரிகள் 

</doc>
<doc id="376132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376132" title="பாரதி தமிழ்ச் சங்கம் : கல்கத்தா">
பாரதி தமிழ்ச் சங்கம் : கல்கத்தா

தோற்றம் 

நோக்கம் 

நூல்களின் விவரங்கள் 
பணிகள்

</doc>
<doc id="376134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376134" title="ஒலிம்பிக்கில் நேபாளம்">
ஒலிம்பிக்கில் நேபாளம்

நேபாளம் இதுவரை பன்னிரண்டு கோடை கால விளையாட்டுகளிலும், மற்றும் நான்கு குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளிலும் பங்கு பெற்றுள்ளது.

தேஜ்பீர் புயுரா என்னும் நேபாள  நாட்டைச்  சார்ந்தவர்  1924 ஆம் ஆண்டு நடைப்பெற்ற குளிர்கால ஒலிம்பிக்கில் கலப்பு மலையேற்றக் கலையில்,  1922 ஆம் ஆண்டு  மற்ற நாட்டவர்களுடன் கலந்து கொண்டு எவரெஸ்ட் குறிக்கோள் பயணத்தில் வெற்றி பெற்றமைக்காக தனது பங்கிற்காக ஒலிம்பிக் தங்க பதக்கம்   பெற்றார் . எனினும்,மற்ற நாட்டு குடிமக்களுடன்   பங்கேற்றமையால் அப்பயணத்திற்கான விருது  கலப்பு அணிக்கு  சென்றது. மேலும், சர்வதேச ஒலிம்பிக் கமிட்டி வலைத்தளத்தில் இந்த பதக்கம்  அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை .

1988 ஆம் ஆண்டு சியோலில் நடைபெற்ற கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டியில் நேபாள நாட்டின் டேக்வாண்டோ பயிற்சியாளர் பிதான் லாமா டேக்வாண்டோ  கண்காட்சி விளையாட்டில் ஒரு வெண்கலம் வென்றார்.

 நேபாள ஒலிம்பிக் கமிட்டி 1962 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டு,  1963 ஆம் ஆண்டு அது அங்கீகரிக்கப்பட்டது .

</doc>
<doc id="376135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376135" title="பி ஜே. செபாஸ்டியன்">
பி ஜே. செபாஸ்டியன்

பி.ஜே. செபாஸ்டியன்  கேரளாவின் சாங்கநஞ்சேரியை சேர்ந்தவர்.   இவர் இந்திய சுதந்திரப் போராட்ட வீரராகவும் சமூக ஆர்வலராகவும்  விளங்கினார்.  .

</doc>
<doc id="376136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376136" title="மீத்திறன் குறைந்த மாணவர்களின் மெதுவாக கற்போர் நிலையை உயர்த்துதல்">
மீத்திறன் குறைந்த மாணவர்களின் மெதுவாக கற்போர் நிலையை உயர்த்துதல்

நம்நாட்டில் 1650 மொழிகள் பேசுகிறோம். 4645 ஜாதிய உட்பிாிவுகள் உள்ளன. பட்டி தொட்டிகளில் எல்லாம் முதியவா்கள் கூறுவதை நாம் கேட்டிருக்கிறோம்இ “கற்பூர புத்தி” காிய புத்தி, மற்றும் வாழைத்தண்டு புத்தி என அறிந்திருக்கிறோம். மெதுவாக கற்போாின் நிலைக்கு காரணங்கள்

1.படிக்காத பெற்றோா்கள், கல்வியில் ஆா்வம் இல்லாதவா்கள்ஈ பையில் சிலேட்டு, தட்டு மட்டும் கொடுத்து அனுப்பும் பெற்றோா்கள் என பலரை நாம் பள்ளியில் காண்கிறோம்.

2.புத்தகம் இல்லாத காரணத்தால் வாசிப்பு எழுத்துப் பயிற்சி வேகம் தடைஏற்படுகிறது.

3.ஆசிாியா்கள் பாடத்தை உயிரோட்டமாக நடத்தாமல் புத்தகத்தை வாசிப்பதை மட்டுமே மாணவன் கேட்பது பாடவேளையாக செயல்படுகிறது.

4.பாடநிலைகளை மெதுவாக கற்போா்ன் சூழ்நிலைக்கேற்ப நடத்தாமை

கருதுகோள் மாணவனுக்கு மாணவன் வேறுபட்டாலும் ஏற்த்திபுத்தறனுக்கேற்ப அம்மாணவனை அடையாளம் கண்டு ஆசிாியா், சிறப்பு கவனம் செலுத்தி மீத்திறன் நிலைக்கு உயா்த்தா விட்டாலும் மீத்திறனை நெருங்கும் நிலைக்கு உயா்த்த வேண்டும்.

</doc>
<doc id="376138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376138" title="நொச்சிமலை">
நொச்சிமலை

 தமிழ்நாட்டின்  திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள திருவண்ணாமலை தாலுக்காவில்நொச்சிமலை கிராமம் உள்ளது.இக்கிராமத்திலிருந்து திருவண்ணாமலை 6 கி. மீ தொலைவிலும்,  சென்னை 157 கி. மீ .தொலைவிலும் உள்ளது.

இக்கிராமத்தின் அருகே  தண்டராம்பட்டுஒன்றியம் (15.2 கி. மீ.), துரிஞ்சாபுரம்ஒன்றியம் (18.1 கி. மீ.) கலசபாக்கம்ஒன்றியம் (23.1 கி. மீ.), கீழ்ப் பெண்ணாத்தூர்ஒன்றியம் (24.4 கி.மீ   )அமைந்துள்ளது.

நொச்சிமலையின் மக்கள் தொகை 5,500 ஆகும்.   திண்டிவனம் ரயில் பாதையில் நொச்சிமலையும் ஒரு ரயில் நிறுத்தம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="376139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376139" title="ஜெர்மன் சதுரங்க கூட்டமைப்பு">
ஜெர்மன் சதுரங்க கூட்டமைப்பு

ஜெர்மன் சதுரங்கக் கூட்டமைப்பு (ஜெர்மன்: Deutscher Schachbund (DSB) என்பது ஜெர்மனிய சதுரங்க வீரர்களுக்கான குடை அமைப்பு ஆகும், இது டியுட்ஷர் ஒலிம்பிஷர் ஸ்பார்ட்பண்ட் மற்றும்  எஐடிஇ உலக சதுரங்க கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக உள்ளது. உலகின் மிகப்பெரிய தேசிய சதுரங்க கூட்டமைப்புகளில் ஒன்றாகும், அதன் உறுப்பினர்கள் 17 பிராந்திய சதுரங்க சம்மேளனங்களும், ஜெர்மன் பார்வையற்ற மற்றும் பார்வை குறைபாடுள்ள சதுரங்க கூட்டமைப்பு (DBSB), டி சால்வால் (சதுரங்க சமுதாய அமைப்பு), ஜெர்மன் தொடர் சதுரங்க கூட்டமைப்பு (பி.டி.எஃப்) மற்றும் சதுரங்க பன்டேஸ்லிகா ஆகும்.

</doc>
<doc id="376140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376140" title="ஆண்ட்ரே எவன்">
ஆண்ட்ரே எவன்

ஆண்ட்ரே எவன் (ஜனவரி 14, 1926 - செப்டம்பர் 2009) ஒரு பிரெஞ்சு கூடைப்பந்தாட்ட வீரர் ஆவார், இவர் 1948 கோடைகால ஒலிம்பிக்கில் போட்டியிட்டார். அவர்  பிரஞ்சு கூடைப்பந்து அணியில் பங்கு பெற்று வெள்ளி பதக்கம் வென்றார்.

</doc>
<doc id="376141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376141" title="விக்ரம் உசேண்டி">
விக்ரம் உசேண்டி

விக்ரம் உசேண்டி ஒரு இந்திய நாட்டை சாா்ந்த  அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா்  யார் சத்தீஸ்கர் சட்டமன்றத்திற்கு காங்கேர் மாவட்டத்தில் உள்ள  நாராயண்பூர் சட்டமன்ற  தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.  அதாவது 2003 .( தற்போது நாராயண்பூர் மாவட்டத்தில் ) முதல் 2008 வரை உறுப்பினராக இருந்தாா். இவா்  அண்டாகர் தாலுகா, பந்தா்னா் அஞ்சல், கோட்டல்பேடா  கிராமத்தில் வசித்து வருகிறாா்.  அவர் ஒரு பாரதிய ஜனதா கட்சியின்  உறுப்பினர் ஆவாா். 

இவர் ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவாா். 16-வது மக்களவை உறுப்பினராக இருந்து சத்தீஸ்கா் மாநிலத்தில் காங்கேர் (மக்களவை தொகுதி),  தாெகுதியிலிருந்து  தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். இவா் 2014 இல் நடந்த இந்திய பொது தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி கட்சிியின் சாா்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="376143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376143" title="காமக் கண்ணிப் பசலையார்">
காமக் கண்ணிப் பசலையார்

காமக்காணிப் பசலையார், இவர் மதுரைக் காமக்காணி நப்பசலையார், காமக்கணிப் பசலையார் என்றும் சிலரால் குறிப்பிடப்படுகிறார். காமக்காணி என்ற பண்டைக் காலத்தில் வழங்கிய நிலவுரிமை காரணமாகப் பெயருக்கு முன்னால் 'காமக்காணி' என்பதனைச் சிலர் சேர்த்துக் கொண்டனர். இவரும் அத்தகைய சிறப்புப் பெற்றவராக இருந்திருக்க வேண்டும். 'பசலை' என்ற இயற்பெயருடைய இவரின் புலமை காரணமாக, 'நல்' என்ற அடை சேர்த்து நப்பசலையார் என்று வழங்கப்பட்டிருக்கலாம்.(1) இவருடைய பாடலொன்று நற்றிணையில் இடம் பெற்றுள்ளது.

தேன் உடையது மலை: அதன் பக்கத்தில் தெளிந்த நீர் சூழ்ந்த உருண்டைக்கல் உண்டு. அதன் அருகில் துாய மணல் மிக்க கரையில் மாமரங்கள் உண்டு. அவை அசையும் கிளைகளையுடையன, நல்ல மாவடுக்கள் நிரம்பியன. மாமரச் சோலைதோறும் தங்கியிருக்கும் பூப்போன்ற கண்களையுடைய கரிய குயில்கள் 'ஆணும் பெண்ணும் மெய்யோடு மெய் சேர நின்று' அறிவுடையீர்! வாழ்க்கை சூதாட்டக் கருவி மாறிமாறி விழுவது போல நிலையில்லாதது. எனவே நிலையற்ற பொருளைத் தேடும் முயற்சியைக் கைவிட்டு, உம் தலைவியரை விட்டுப் பிரியாமல் சேர்ந்து வாழ்வீர்" என்று கையறத் துறப்போரைப் பார்த்து சொல்வது போலக் கூவுகின்றன. இவ்வாறான துன்பத்தைத் தருகின்றன இளவேனிற் காலத்தில் பொருளின் பொருட்டுப் பிரிவது ஆண்களின் இயல்பு என்றால் அறத்தினும் பொருள் ஈட்டுதல் உறுதி. 

1 ந.முருகேசபாண்டியன்,அற்றைத் திங்கள் அவ்வெண்ணிலவில், காலச்சுவடு பதிப்பகம், நாகர்கோவில், டிசம்பர் - 2008

</doc>
<doc id="376144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376144" title="நிகோல் அன்டிபே">
நிகோல் அன்டிபே

நிக்கோல் ஆண்டிபே (பிரான்சு, பாரிஸில் 11 ஏப்ரல் 1974 பிறந்தார்) இவர் பிரெஞ்சு கூடைப்பந்தாட்ட வீரர் ஆவார். 1993-2005 முதல் பிரெஞ்சு தேசிய பெண்கள் கூடைப்பந்தாட்ட அணியில் 193 தேர்வுகளைக் கொண்டிருந்தார்.

sports reference federation francaise de basket-ball

</doc>
<doc id="376146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376146" title="கணிதத்துக்கான நெம்மர்ஸ் பரிசு">
கணிதத்துக்கான நெம்மர்ஸ் பரிசு

கணிதத்துக்கான நெம்மர்ஸ் பரிசு ("Nemmers Prize in Mathematics") என்பது அமெரிக்காவில் உள்ள வடமேற்கு பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து கணிதத்துக்காக வழங்கப்படும் பரிசு ஆகும். தொடக்கத்தில் இப்பரிசு கூட்டுப் பரிசாக வழங்கப்பட்டது. இக்கூட்டுப்பரிசை எமினெர்ஸ் சகோதரர்களிடம் இருந்து பெறப்பட்ட 14 மில்லியன் டாலர் நன்கொடையின் ஒரு பகுதியாக பொருளாதாரத்திலும் எர்வின் ப்ளைன் நெம்மர்ஸ் பரிசு வழங்கப்பட்டது. எமினெர்ஸ் சகோதரர்கள் நோபல் பரிசைப் போன்று மதிப்பு மிக்கதாக கருதப்படும் ஒரு விருதை உருவாக்கியுள்ளனர். விருதுகளின் அளவை அதிகரிக்க அவர்களின் வருமானத்தின் பெரும்பகுதியை வழங்கினர். இவ்விருதானது கணிதத்தில் சிறந்து விளங்கும் கணிதவியலாளர்களுக்கு ஐக்கிய மாகாணங்களில் வழங்கப்படும் மிகப்பெரிய பரிசாகக் கருதப்படுகிறது. 

தற்போது இவ்விருதிற்கு உதவித்தொகையாக 2,00,000 டாலர் வழங்கப்படுகிறது. மேலும் பரிசுபெற்றவர்கள் வடமேற்கு பல்கலைக்கழகத்தில் தங்கி பயன்பெற்று வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="376148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376148" title="கொசோவோ டென்னிஸ் கூட்டமைப்பு">
கொசோவோ டென்னிஸ் கூட்டமைப்பு

கொசோவோவில் டென்னிஸ் கூட்டமைப்பு என்பது கொசோவாவில் டென்னிஸ் ஆளும் குழு. இது 1996 இல் நிறுவப்பட்டது. கூட்டமைப்பு தற்போது பதினோரு டென்னிஸ் குழுக்களை மேற்பார்வையிடுகிறது. 

கொசோவோ 28 மார்ச் 2015 அன்று டென்னிஸ் ஐரோப்பாவின் 50 வது உறுப்பினராக ஆனது..

சில குழுக்கள் K.T. Prishtina (Prishtine), K.T. Sporek ([Gjakove]), K.T.DielliX (Prishtine), K.T. Prizreni, K.T. Trepça (Mitrovice), K.T. Drenica (Skenderaj), K.T. Rahoveci (Rahovec), K.T. 99 (Gjilan), K.T. Rilindja (Prishtine), K.T. Peja, K.T. Gracanica

</doc>
<doc id="376152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376152" title="நிறப்பட்டை முறை">
நிறப்பட்டை முறை

நிறப்பட்டை முறை 

</doc>
<doc id="376153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376153" title="மணலி சரணாலயம்">
மணலி சரணாலயம்

மணலி சரணாலயம் ஹிமாச்சலப் பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ளது.இம்மாநிலத்தின் தலைநகரான சிம்லாவுக்கு வடக்கே உள்ளது.இந்த சரணாலயம் சுமார் 29 சதுர கி.மீ.பரப்பில் உள்ளது.செப்டம்பர்,அக்டோபர்,மற்றும் மே,ஜூன் மாதங்களில் இங்கு பருவக்காலம் ஆகும்.இதன் நிலத்தின் பரப்பளவு 3,180 ஹெக்டர் ஆகும்.இது 1954 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 24 ஆம் நாள் இது சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டது.

இங்கு தார்,சேரோ,கோரல்,கலீஜ்,கோக்லாஸ்,சக்கோர்,மார்டென், போன்ற இமாச்சலப் பிரதேச அபூர்வ விலங்குகள் மற்றும் புனுகு பூனை,பறக்கும் நரி ஆகியவை உள்ளன.

</doc>
<doc id="376155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376155" title="தினேஷ் காஷ்யப்">
தினேஷ் காஷ்யப்

தினேஸ் காஷ்யப் (பிறந்த 18 நவம்பர் 1962) இவா் ஒரு  இந்திய அரசியல்வாதி  ஆவாா். இந்தியாவின், 15-வது மக்களவையின் உறுப்பினராக உள்ளாா். சத்தீஸ்கா் மாநிலத்தில், பஸ்தர் தொகுதியிலிருந்து பாரதிய ஜனதா கட்சி சாா்பிலிருந்து  அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவா்  மே 2011 இல்வ நடந்த தேர்தலில் தோ்தெடுக்கப்பட்டாா். ஆனால் இவா் இறந்த பிறகு நடந்த இடைத்தோ்தலில் தோ்தெடுக்கப்பட்ட பாலிராம்  முன்னாள் எம்.பி தினேஸ் காஷ்யப்பின்  மகன்  ஆவாா்.

</doc>
<doc id="376158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376158" title="நேபாள ஒலிம்பிக் குழு">
நேபாள ஒலிம்பிக் குழு

நேபாள ஒலிம்பிக் குழு (ஆங்கிலம்: Nepal Olympic Committee; நேபாளம்: नेपाल ओलम्पिक समिति; IOC code: NEP) நேபாளத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தேசிய ஒலிம்பிக் கமிட்டி ஆகும்.

</doc>
<doc id="376160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376160" title="அலெஜண்ட்ரோ ஹெர்னாண்டஸ் (டென்னிஸ்)">
அலெஜண்ட்ரோ ஹெர்னாண்டஸ் (டென்னிஸ்)

அலெஜண்ட்ரோ ஹெர்னாண்டஸ் ஜூலியா (அக்டோபர் 1, 1977 டிஜுவானா, பாஜா கலிபோர்னியாவில் பிறந்தார்) மெக்ஸிக்கோவின் டென்னிஸ் வீரர் ஆவார்.

ஹெர்னாண்டஸ் 1995 ஆம் ஆண்டில் டென்னிஸ்ஸை முதன்மையாக கொண்டார். இவர் வலதுபக்க ஆட்டக்காரர்,  அட்லாண்டா, ஜோர்ஜியாவில் 1996 கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸில் தனது சொந்த நாட்டை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார், அங்கு அவர் முதல் சுற்றில்  தோற்கடிக்கப்பட்டார்

ஹெர்னாண்டஸ் உலகின் 125 வது சிறந்த வீரராக ஆனார், பிப்ரவரி 24, 1997 இல் ஒற்றையர் ATP- தரவரிசைகளில் உயர்ந்த இடத்தை அடைந்தார்.

</doc>
<doc id="376161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376161" title="கும்மகிவி">
கும்மகிவி

கும்மகிவி என்பது பின்லாந்தில் உள்ள ருகோலொஹ்டியில் ஒரு பெரிய சமநிலை பாறையாகும். 7 மீட்டர் நீளமான இப் பாறாங்கல் குவிந்திருக்கும் ஒரு குமிழின் மேற்பரப்பில் மிகச் சிறிய இடத்தை தொட்டுக் கொண்டதாக இருக்கிறது, ஆனால்  மனித சக்தியால் தகர்க்க முடியாத பாறாங்கல்லாக அமைந்துள்ளது.

கும்மகிவி ("விசித்திரமான கல்") [1] 1962  ஆம் ஆண்டு முதல் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. 1980 ஆம் ஆண்களில் இருந்து தோற்றமளிக்கும்  இப்பாறையின் மீது ஒரு பைன் மரம்  வளர்கிறது.

பியூமாலாவின் எல்லையோரத்தில் அமைந்துள்ள ருக்கோலோகாதி நகராட்சியின் மேற்குப் பகுதியிலுள்ள ஒரு காட்டில் இப்பாறை அமைந்துள்ளது. [2]

</doc>
<doc id="376162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376162" title="பொன்னுசாமி தேவர்">
பொன்னுசாமி தேவர்

பிறப்பு:

பெற்றோர்:

பணி:

இயற்றிய நூல்கள்:

இறப்பு:

</doc>
<doc id="376164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376164" title="கபின்டா தேசிய சங்கத்தின் செயல் குழு">
கபின்டா தேசிய சங்கத்தின் செயல் குழு

கபின்டா தேசிய ஒன்றியத்தின் போர் நடவடிக்கை (போர்ச்சுகீசியம்: Comite d'acção de União Nacional Cabindesa; CAUNC) என்பது ஒரு செயலற்ற, பிரிவினைவாத அமைப்பாகும், இது போர்த்துக்கல்லில் இருந்து கபின்டா மாகாணத்தின் சுதந்திரத்திற்காக பிரச்சாரம் செய்தது. கபின்டாவின் குடியிருப்பை விடுவிப்பதற்கு முன்(FLEC) என்கிற சுதந்திரத்திற்கான முன்னணியை உருவாக்குவதற்காக CAUNC 1963 ஆம் ஆண்டில் கபிண்டா ,கபிண்டாவின்  விடுதலைக்கான இயக்கம்(MLEC) மற்றும் மயோம்பே தேசிய கூட்டமைப்பின் விடுதலைக்கான இயக்கத்துடன் இணைந்தது.  கபின்டா இப்போது ஒரு மாகாணமும் அங்கோலாவின் ஒரு பகுதியும் ஆகும்

</doc>
<doc id="376165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376165" title="ஆலத்தூர், பெரம்பலூர் மாவட்டம்">
ஆலத்தூர், பெரம்பலூர் மாவட்டம்

ஆலத்தூர் ("Alathur") என்பது தமிழ்நாடு, பெரம்பலூர் மாவட்டம், ஆலத்தூர் வட்டத்தில் உள்ள ஊர். இந்த நகரம் ஆலத்தூர் தாலுகாவின்  தலைமையகம் ஆகும்.. இதன் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 606303.

</doc>
<doc id="376167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376167" title="தமிழ் எழுத்துக்கள் பிறக்கும் முறை">
தமிழ் எழுத்துக்கள் பிறக்கும் முறை

பேச்சு உறுப்புக்கள்

இயங்கும் உறுப்புகள்

நிலை உறுப்புகள்

</doc>
<doc id="376169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376169" title="போதாவூர்">
போதாவூர்

" 'போதாவூர்"' இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள ஸ்ரீரங்கம் தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு கிராமம்.

2001 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, போதாவூர் 2,594 மக்கள்தொகை இதில் 1,301 ஆண்களும் 1,293 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் 994 மற்றும் கல்வியறிவு விகிதம் 61.79 ஆகும்
 இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் பரிந்துரையின்படி 1993 ஆகஸ்ட் 21 ஆம் தேதி தேசிய வாழை ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (National Research Center for Banana – NRCB) திருச்சி தாயனூர் அருகே உள்ள போதாவூர் என்ற ஊரில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழுமத்தின் ஒரு பிரிவாகும்.

தேசிய வாழை ஆராய்ச்சி மையத்தின் கண்டுபிடிப்பு

இந்த மையம் வாழைக்கு என நுண் சத்துக்கள் கொண்ட தாவர வளர்ச்சி ஊக்கி ஒன்றை கண்டுபிடித்து உள்ளது. இதற்கு, “வாழை சக்தி” என்று பெயர். இந்த தாவர வளர்ச்சி ஊக்கியில் ஜிங்க், இரும்பு, போரான், செம்பு போன்ற தாதுக்கள் மட்டும் அல்லாமல், மற்ற நுண் சத்துக்களும் நிறைந்துள்ளன.

வாழை உற்பத்தி மற்றும் பயன்பாட்டினை அதிகரிக்கத் தக்க தொழில்நுட்பங்களை மேம்படுத்த அடிப்படை ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்ளுதல்.
பழங்கால மற்றும் உயிர்த் தொழில்நுட்ப முறைகளிலிருந்து மேம்படுத்தப்பட்ட இரகங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் வேறுபாடுகளைப் பராமரித்தல்.
வாழை பற்றிய அனைத்துத் தகவல்களுக்கும் களஞ்சியமாகவும் உற்பத்தித்திறன் மற்றும் மகசூல் அளவை அதிகரிக்கும் தகவல்களைப் பரப்பவும்,தேசிய வாழை பண்பகப் பண்ணையாகவும் செயல்படுகிறது.
வாழையில் இடம் சார்ந்த இரகங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்கவும், அவற்றில் ஏற்படும் பிரச்சினைகளைக் களையவும் ஆராய்ச்சியினை ஒருங்கிணைத்து வழிநடத்துவதாகவும் இந்நிலையம் திகழ்கின்றது.

</doc>
<doc id="376171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376171" title="கல்வித் தொலைக்காட்சி">
கல்வித் தொலைக்காட்சி

கல்வித் தொலைக்காட்சி:

நிகழ்ச்சிகள் தூர்தர்சனுடன் இணைந்து வழங்க தொடங்கியது. இத்திட்டம் 1984 ஆகஸ்ட் 15 ஆம் நாள் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. விடுமுறை தினங்களை தவிர ஏனைய நாட்களில் தினமும் மதியம் 1 மணி முதல் 2 மணி வரை இக்கல்வி நிகழ்ச்சிகள் ஒளிபரப்பப் பட்டன். மாலையில் 4 மணி முதல் 5 மணி வரை மறு ஒளிபரப்பு நடைபெற்றது.
இந்நிறுவனங்கள் கல்வி நிகழ்ச்சிகளைத் தயாரித்து வழங்கத் தேவையான தொலைக்காட்சி கருவிகள் மற்றும் தள வசதிகளைப் பெற்றதாக விளங்கியது. இத்திட்டத்தின் தொடக்க காலத்தில் ,

கல்வி ஊடக ஆய்வு மையம்:
போன்ற முக்கிய பல்கலைக்கழகங்களிலும்,

போன்ற பல்கலைக்கழகங்களிலும் தொடங்கப்பட்டது. நாளடைவில் பல மையங்கள் புதிதாக நிறுவப்பட்டன. இன்று இதன் நிகழ்ச்சிகள் 24 மணி நேர சேவையாக '

ஞானதர்சன்' தொலைக்காட்சி சேனலாக உருவாகி கல்வி நிகழ்ச்சிகள் வழங்கப் பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="376172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376172" title="பெத்தலூர்">
பெத்தலூர்

இந்தியாவில் உள்ளகர்நாடகா மாநிலத்தில் பெத்தலூர் என்ற கிராமம் உள்ளது.  இக் கிராமம்  கடாக் மாவட்டத்திற்குட்பட்டது.
கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ள பெத்தலுர் நீர்ப்பாசனத் திட்டத்திற்காக பெத்தலூர் பிரபலமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="376173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376173" title="ரமேஷ் பைஸ்">
ரமேஷ் பைஸ்

ரமேஷ் பைஸ்  (2 ஆகஸ்ட் 1947 பிறந்தது) இவா் இந்தியாவின் 16-வது லோக் சபா , இந்தியா. இவா் சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின்   ராய்பூர் தொகுதியிலிருந்து பிரதிநிதியாக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.  இவா் பாரதிய ஜனதா கட்சியை  (பாஜக)  சாா்ந்தவா்.  

1978 ஆம் ஆண்டு ராய்பூர் மாநகராட்சி கழகத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1980 முதல் 1984 வரை இவர் மத்தியப் பிரதேச  சட்டசபை உறுப்பினராக இருந்தாா்.9 வது மக்களவை உறுப்பினராக மீண்டும்  1989 இல் மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்திலுள்ள  ராய்பூர் தாெகுதியிலிருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவா் 11, 12, 13, 14,15 மற்றும் 16-வது மக்களவை தோ்தலில்களில் மீண்டும் மீண்டும் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். இந்திய அரசில் மத்திய அமைச்சராக இருந்துள்ளாா்.

</doc>
<doc id="376175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376175" title="புலி திட்டம் (பிராஜெக்ட் டைகர் )">
புலி திட்டம் (பிராஜெக்ட் டைகர் )

நம் நாட்டில் சரணாலயம் அமைக்கும் பணி முதன் முதலாக 1973 ல் தொடங்கப்பட்டது.இந்த பணியின் பெயர்தான் பிராஜெக்ட் டைகர் இருபதாம் நூற்றாண்டு தொடங்கியபோது நம் நாட்டு வனங்களில் மொத்தம் சுமார் 40
ஆயிரம் புலிகள் இருந்தன.1973 இல் பிராஜெக்ட் டைகர் தொடங்கப்பட்டப்போது 1847 புலிகளே நம் வனங்களில் இருந்தன.அனால் புலி சரணாலயங்கள் அமைக்கப்பட்ட பகுதிகளில் அப்போது வாசித்த புலிகளின் எண்ணிக்கை 258 தான்.

1979 இல் இது 612 ஆக அதிகரித்தது.இப்போது இந்த சரணாலயங்களில் 4000 புலிகள் உள்ளன.புலிகளை வேட்டையாடுவதைத் தடை செய்து ௧௯௭௦ இல் இந்திய அரசு உத்தரவு பிறப்பித்தது.ஆனால் 1973 இல் தன இந்த உத்தரவுக்கு சட்ட வடிவம் கொடுத்தது.வன விலங்குகள் பாதுகாப்புச் சட்டம் என்று இதற்குப் பெயர்.

உலகம் முழுவதும் வனவிலங்குகளை பாதுகாக்க ஒரு சர்வதேச சங்கம் இப்போது செயல்படுகிறது

</doc>
<doc id="376176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376176" title="காரட் மீட்டர்">
காரட் மீட்டர்

 காரட் மீட்டர் என்பது தங்கத்தின் தூய்மையை கணக்கிட பயன்படுத்தப்படும் கருவியாகும்.
காரட் மீட்டர் இந்தியாவை மையமாகக் கொண்டு செயல்படும் டைடன் கம்பெனி லிமிடெட் (டாட்டா குழுமம்) அறிமுகப்படுத்திய ஒரு விஞ்ஞான சாதனமாகும், இது X- கதிர்களை தங்கத்தின் தூய்மையை சரியாகப் படிப்பதற்காகப் பயன்படுத்துகிறது. அதன் மிக உயர்ந்த துல்லியம் காரணமாக, X- கதிர் பகுப்பாய்வு இந்தியாவில் சர்வதேச அமைப்புகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, இது கோல்ட்மார்க் தங்கத்திற்கான சான்றிதழ் செயல்முறையின் ஒரு பகுதியாகும். 
இந்த நுட்பத்தை பயன்படுத்தி, நகைகளின் எடை (காரட்) துல்லியமாக சில நிமிடங்களில் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இது அனைத்து வகை தங்கம், வெள்ளை தங்கம், பிளாட்டினம், வெள்ளி, பல்லேடியம், ரோடியம் மற்றும் தொடர்புடைய கலவைகளின் உறுப்பு கலவையை துல்லியமாக நிர்ணயிக்கிறது.
இங்கு தங்கம் தூய்மை சோதனை இயந்திரங்கள் பல மாதிரிகளில்- சிறிய, இலகு எடை கருவி முதல், தொழில்துறை தர இயந்திரங்கள் வரை உள்ளன .

</doc>
<doc id="376177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376177" title="பூட்டான் மாவட்டங்கள்">
பூட்டான் மாவட்டங்கள்

பூட்டானில் மொத்தம் 20 மாவட்டங்கள் உள்ளன.

2005 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு முடிவுகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:

</doc>
<doc id="376179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376179" title="சமூகக் கற்றல் உபகரணங்கள்">
சமூகக் கற்றல் உபகரணங்கள்

சமூகக் கற்றல்சாதனங்கள் ""

சமூகக் கற்றல் சாதனங்கள் என்பன வழிகாட்டுதல் மற்றும் வயது வந்தோர்க்கான கற்றல் தேவைகளுக்காக,சமூக மென் பொருள் மற்றும் சமூக ஊடகத்தைப் பயன்படுத்தி,மக்களுக்கும் அமைப்புகளுக்கும் இடையிலான இடைவினையை எளிதாக்கப் பயன்படும் கற்றல் உபகரணங்களாகும்.கற்றலை வசதியானதாகவும்,பரவலானதாகவும் செய்யும் பொருட்டே சமூகக் கற்றல் சாதனங்களை அமைக்கும் எண்ணம்தோன்றியது.எனவே,மக்கள் தொலைதூரக் கல்விச் சாதனங்களின் மூலம் அறிவைப் பெற இயலும்.உதாரணமாக,முகநூல், ட்விட்டர்,வாட்ஸ் ஆப் மற்றும் பல.முறையான மற்றும் முறை சாரா கற்றல் சூழல்களில்,கற்போர்,கற்பிப்போர் மற்றும் தகவலை இணைக்க உதவும் இணைப்புப் பாலங்களாக,சமூகக் கற்றல் சாதனங்கள் விளங்குகின்றன.நிறுவனங்கள், பல்வேறு துறைகளுக்குள்ளும் குழுக்களுக்கு இடையேயும்,அறிவுப் பரிமாற்றத்தை மேம்படுத்தும் பொருட்டு பல் வகையான சமூகக் கற்றல் சாதனங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.
தங்கள் நற் சிந்தனைகளை மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்பும் மனிதர்களுக்கு இந்த சாதனங்கள் பயன்படுகின்றன.சிந்தனைகள் கல்வி சம்பந்தப்பட்டதாகவோ அல்லது நாம் மற்றவர்களுடன் பறிமாறிக்கொள்ள விரும்பும் தினசரி வாழ்வில் தேவைப்படும் திறன்களாகவோ இருக்கலாம்.
சமூகக் கற்றல் என்பது கற்பித்தலை மட்டுமே குறிப்பதில்லை.மாறாக, சிந்தித்தலையும்,கற்போரிடம் அக்கறை காட்ட விரும்பும்,கற்போருடன் இணைந்து பயணிக்கும்,நம் தினசரி வாழ்வில் கற்றலைக் கொண்டு வரும் கல்வியாளர்களின் பங்களிப்பைக் குறிக்கிறது. 
சமூகக் கற்றல் சாதனங்களை உருவாக்குவதன் மூலம்,பயன்பாட்டாளர்கள்,கற்றலையும் அக்கறையையும் சமூகக் கற்றல் சாதனங்களைப் பயன்படுத்தி இணைக்க இயல்கிறது.

மேற்கோள்கள்

1. Jump up^ "What is pedagogy?". Smith M.K. Retrieved 18 October 2014.
2. Jump up^ "what androgogy is and does it help thinking about adult learning?". Smith Mark.K. Retrieved 18 October 2014.
3. Jump up^ "Use of Social Media for learning". Centre for Learning & Performance Technologies. Retrieved 18 October 2014.
4. Jump up^ "Use of Social Media for learning". Centre for Learning & Performance Technologies. Retrieved 18 October 2014.
5. Jump up^ "Twitter". Mashable. Retrieved 18 October 2014.
6. Jump up^ "Formal Learning". Lee Harvey. Retrieved 18 October 2014.
7. Jump up^ "Informal Learning". Jeffs, T. and Smith, M. K. Retrieved 18 October 2014.
8. Jump up^ "Learn and play with interactive TV". Konstantinos Chorianopoulos George Lekakos. Retrieved 18 October 2014.
9. Jump up^ "Winky Dink". IMDb.com, Inc. Retrieved 18 October 2014.
10. Jump up^ "What is meant by "Distance Learning"?". Simon Midgely. Retrieved 18 October2014.
11. Jump up^ "Why social learning benefits your business?". American Express Company. Retrieved 18 October 2014.
12. Jump up^ Journal of Computer Assisted Learning. Shih-Wei Chou and Chien-Hung Liu. 3 Feb 2005. doi:10.1111/j.1365-2729.2005.00114.x.
13. Jump up^ "The relationship between technology and teaching.". UCLA Office of Instructional Development. Retrieved 20 October 2014.
14. Jump up^ "Using Electronic Resources for Teaching". Alan Brinkley, Betty Dessants, Michael Flamm, Cynthia Fleming, Charles Forcey, and Eric Rothschild. Retrieved 20 October 2014.
15. Jump up^ "The pros and cons of social media classrooms". CBS Interactive. Retrieved 20 October 2014.

</doc>
<doc id="376181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376181" title="கீழ்நாத்தூர்">
கீழ்நாத்தூர்

கீழ்நாத்தூர், (கீழ்-அருணை எனவும் அழைக்கப்படும்) திருவண்ணாமலை மாவட்ட  புறநகர் மற்றும் நகரப் பஞ்சாயத்து ஆகும். இது, இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. வட ஆற்காடு பகுதியில் இதுவும் ஒரு  பழமையான குடியேற்றம் ஆகும். திருவண்ணாமலையுடன் இணைந்து .இது வளர்ந்து வருகிறது. புதுச்சேரி ரோடு (N.H. 234) {வழியாக:விழுப்புரம்}வரை பரவியுள்ளது.. அதை அடுத்த பகுதி காந்திநகர் உள்ளது.

,மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மக்கள் தொகை 90,000இருந்தது. 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மக்கள்த் தொகை 99,600. இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="376182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376182" title="சதுப்பு நிலக் காடுகள்">
சதுப்பு நிலக் காடுகள்

சதுப்பு நிலக் காடுகள் கடல் ஓதங்களால் சதுப்பு நிலமாக உள்ள பகுதிகளில் அடா்ந்து கானப்படுகின்றன. இங்கு மரங்களின் தண்டுகள் பக்கவோ்களால் தாங்கப்படுகின்றன இவ்வோ்கள் வெள்ள காலங்களில் நீாில் முழ்கியும் வெள்ள மற்ற காலங்களில் இவ்வோ்கள் வெளியில் தெறியுமாறும் கானப்படும் இத்தகைய வோ் அமைப்பினால் தான் இம்மரங்கள் வெள்ள அாிப்பினால் விழுந்து விடாமல் நிற்கின்றன 

இச்சதுப்பு நிலக் காடுகள் இந்தியாவில் கிழக்குக் கடற்கரையில் கங்கை மகாநதி கோதாவாி கிருஸ்ணா காவோி ஆகிய நதிகளின் டெல்டாப் பகுதிகளில் கானப்படுகின்றன. இம்மரங்கள் உருதியானதும் நீடித்து உழைக்கக் கூடியதுமாயிருப்பதால் படகுகள் கட்டப்பயன்படுகின்றன இதில் கானப்படும் முக்கிய மரங்கள் காா்சன், கிண்டால் ஆகும்

</doc>
<doc id="376183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376183" title="மலேரியா ஒட்டுண்ணியின் வாழ்க்கைச் சழற்சி">
மலேரியா ஒட்டுண்ணியின் வாழ்க்கைச் சழற்சி

இவற்றில் பிளாஸ்மோடியம் பால்ஸிபாரம் இறப்பை ஏற்படுத்தும் கடுமையான வகை ஆகும். 
பரவல்மலேரியா பெண் அனாபிலிஸ் கொசு வழியாகப் பரவுகிறது.
நோய் அறிகுறிகள்
1.கடும் காய்ச்சலும் பின்பு உடல் குளிர்ந்து நடுக்கமும், வியர்த்தலும் மலேரியாவிற்கான அறிகுறியாகும். விட்டுவிட்டு காய்ச்சல் தொடரும்.
2.அடிக்கடி மலேரியாவால் தாக்கப்பட்டால்,மண்ணீரல் பழுதடைதலும் கல்லீரல் திசு அழிதலும் ஏற்படுகிறது.
நோய்த்தடுப்பும் கட்டுப்பாடும்
1.கொசுக் கடியைத் தடுக்க சுகாதார் முறைகள்
2.கொசு வளர்ச்சியைத் தடுக், நீர் தேங்கியிருக்கும் இடத்தை மூடுதலும், சாக்கடையில் நீர் தேங்காமல் பார்த்துக்கொள்ளுதலும் முக்கியமானதாகும்.
3. கொசு வலைகளைப் பயன்படுத்துதல்,கொசு விரட்டி மூலம் கொசுக் கடியைத் தவிர்த்து மலேரியா நோய் வராமல் தடுக்கலாம்.
மலேரியா ஒட்டுண்ணியின் வாழ்க்கைச் சழற்சி
பிளாஸ்மோடியம்இவற்றின் பால் இனப்பெருக்கம் அனாபிலிஸ் பெண் கொசுவிலும், பாலிலா இனப்பெருக்கம் மனிதனிலும் நடைபெறுகிறது.நோயுற்ற மனிதரை அனாபிலிஸ் பெண் கொசு கடிக்கும்பொழுது பிளாஸ்மோடியம் கொசுவின் உடலுக்குள் சென்று பாலினப்பெருக்கத்தினால் பெருகி ஸ்போரோசுவாய்டுகளாக உருவாகிக் கொசுவின் உமிழ்நீர் சுரப்பியில் சேகரமாகிறது.இப்பெண் கொசு நோயுற்ற மனிதனைக் கடிக்கும்போது இந்த ஸ்போரோசுவாய்டுகள் மனித உடலில் நுழைந்து கல்லீரல் செல்களில் பெருகிப் பின்னர் இரத்தச் சிவப்பணுவைத் தாக்கி வெடிக்கச் செய்கிறது.இதன் காரணமாக "ஹீமோசோயின்" என்னும் நச்சுப்பொருள் வெளிப்பட்டுக் குளிரையும்,கடும் காய்ச்சலையும் ஏற்படுத்துகிறது.இக்காய்ச்சல் 3 முதல் 4 நாள் நீடிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="376184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376184" title="பில்லி மொழி">
பில்லி மொழி

பில்லி என்பது மேற்கு மத்திய இந்தியாவில் பேசப்படும் ஒரு மேற்கத்தியஇந்திய-ஆரிய மொழி ஆகும். பகவோரி மற்றும் பில்போலி ஆகிய மொழிகளில் இம் மொழிக்கான வேறு பெயர்கள் உள்ளன; மொழியின் பல வகைகளை கராசியா என்று அழைக்கப்படுகின்றது. பில்லி, குஜராத்தி மற்றும் இராஜஸ்தானி மொழிகள்  பில்லி மொழிக் குடும்பத்தில் உறுப்பினராக உள்ளன. இம் மொழி தேவநாகரி எழுத்து மூலம் எழுதப்பட்டுள்ளது.

நலி (கல்கோ) மற்றும் கந்தேஷி ஆகியவை பில்லி மொழியின் புகழ்பெற்ற மொழியாகும். பில்லி என்ற சொல் ஆரிய மொழியில் "வில்" என்பது வில்லை என்று பொருளில் இருந்து வந்தது.  இச்சொல் வளைகுடா மக்களை குறிக்கிறது.

</doc>
<doc id="376185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376185" title="தாம்ராத்வாஜ் சாகு">
தாம்ராத்வாஜ் சாகு

தாம்ராத்வாஜ் சாகு ("Tamradhwaj Sahu") ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் சத்தீஸ்கா் மாநிலம் துா்க் (மக்களவை தொகுதி) தொகுதியிலிருந்து 16-வது மக்களவைக்கு 2014 இந்திய பொது தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="376186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376186" title="இந்தியாவில் பழுப்பு நிலக்கரி படிவுகள்">
இந்தியாவில் பழுப்பு நிலக்கரி படிவுகள்

இந்தியாவின் பழுப்பு நிலக்காிப் படிவுகள்

இந்தியாவில் முக்கியமான பழுப்பு நிலக்காிப் படிவுகள் தமிழ்நாடு, பாண்டிச்சோி, கட்ச, இராஜஸ்தான, காஷ்மீர் ஆகிய மாநிலங்களில் உள்ளன. மேலே குறிப்பிட்ட தழைவுகளில் தமிழ்நாட்டிலுள்ளது முக்கியமானதாகும். இன்று இதை வெட்டி எடுக்கிறார்கள் இதுவே தென் ஆற்காடு மாவட்டத்தில் நெய்வேலி லிக்னைட் வயல் என்று பெயர் பெற்றுள்ளது. இது கடலூர் துறைமுகத்திலிருந்து 43 கி.மீ. தொலைவிலுள்ளது. இங்குக் கனமான கடலூர் மணற்பாறைகளிலும் மையோசின் (டெர்ஷியாி காலம்) காலத்தைச் சேர்ந்த களிமண்களாலும் ஆன மேல் சுமையினடியில் உள்ளது. இதன் வட, வடமேற்கு எல்லைகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன. தெறிகிலும், தென்கிழக்கிலும் இதன் எல்லையைப்பற்றி இப்போது சோதனைகள் செய்து வருகிறார்கள். இது வரை கடந்துள்ள ஆய்வுகளின் பயனாக வாணிகத்தரமான லிக்னைட் படுகைகள் கடலூர்- விருத்தாச்சலம் சாலைக்கும் தெற்கிலும் சுடத் தலைத்துள்ளதாகத் தொிகிறது. மேற்குறிப்பிட்ட சாலைக்கு வடக்கே அமைந்துள்ள முக்கிய லிக்னைட் வயலில் 12 முதல் 24 மீட்டர் கனமான சீரான படுகையாக லிக்னைட் உள்ளது. இது நிலப்பரப்பில் வெளியே தொிவதில்லை. இந்தப்படுகை துருவத்துளைகளில் மட்டுமே தொிய வந்துள்ளது. எங்குமே இது தரைமட்டத்திலிருந்து 40 மீட்டர் ஆழத்துக்குள் கிடைப்பதில்லை. இன்று லிக்னைட்டை இயந்திரங்களின் உதவி கொண்டு வெட்டி எடுக்கும் முக்கிய சுரங்கக் குழியில் லிக்னைட் 65 மீட்டர் ஆழத்தில் உள்ளது. இப் படுகை இப்பகுதியின் வடக்கு-வடமேற்கு எல்லைகளில் மெலிகிறது. இங்கு இதன் கனம் 3 மீட்டர் முதல் 15 மீட்டர் வரை உள்ளது. (ஒரு துருவத் துளையில் 24 மீட்டர் உள்ளது) விருத்தாசலம் சாலைக்குத் தெற்கே அண்மையில் கடந்த துருவததுளை வேளைகள் 85 மீ்ட்டர் முதல் 100 மீட்டர் ஆழத்துக்குள் 16 மீட்டர் கனமான லிக்னைட் படிவு ஒன்று இருப்பதைக் காட்டியுள்ளன. இந்த வயல் சுமார் 256 ச.கி.மீ. பரப்பு வரை நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. மதிப்பீட்டு இருப்புகள் 2000 மில்லியன் டன் அளவு இருக்கும். ஆனால், முக்கியப் பகுதியில் லிக்னைட் படுகையானது ஆர்டீசியன் நிலலயிலுள்ள நீர்நிறை படுகைகளுக்கு இடையே உள்ளதால் இதை வெட்டி எடுப்பது ஒரு பிரச்சனையாக உள்ளது. இந்த நீரழுத்தப் பிரச்சனையை இப்போது ஒருவாறு சமாளித்துச் சுரங்க வேலைகளை திறந்த வெட்டு முறையில் நடத்துகிறார்கள். வெட்டி எடுத்துப் போடும் போது இதன் உயரம் முதல் 60 சத விகிதம் வரை உள்ளது. இதன் கெலோாி அளவு அல்லது அனலூட்டும் திறன் அதிகமாக உள்ளது. தரத்தில் உயர்ந்த இந்த லிக்னைட்டை அச்சிலிட்டு செய்கட்டி (BRIQVETTES) களாகச் செய்ய வேண்டும். மேலும் இந்த லிக்னைட்டைப் புகையற்ற உயர்ந்த கிளர்வுடைய காி, தார். மோட்டார் ஸ்பிாிட் போன்ற துணை விளைபொருள்களைப் பயக்குமாறு காிமவயப்படுத்தலாம். தாரைப் பதப்படுத்துவதன் மூலம்
பிளாஸ்டிக் தயாாிப்பிற்கு ஏற்ற 'பீனால்கள்'(Phenols) போன்ற மற்றப் பயனுள்ள பொருள்களைப் பெறலாம். லிக்னைட்டை வாயு மயமாக்குவதன் (gasification) மூலம் அம்மோனியம் சல்பேட் யூாியா பாேன்ற உரங்களைத் தயாாிக்கலாம். தென் ஆற்காடு லிக்னைட், மின் காப்பீடுகள், அச்சுமைகள், பெயிண்டுகள், வார்னிஷ்கள் போன்ற பல தொழில்களில் பயன்படுத்தக்கூடிய 'மோண்டன் மெழுகினையும்' (Montan Was) சிறிதளவு கொண்டுள்ளது. எல்லாவற்றையும் விட இந்த லிக்னைட், இரும்புத்தாதுக்களைத் தீயகம் நீக்கும் முறையில் குறைத்து இரும்பு தயாாிக்க ஏற்றவாறு உள்ளதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே இதைப் பயன்படுத்திச் சேலத்து மேக்னடைட் தாதுக்களிலிருந்து இரும்பை உருக்கி எடுக்க ஏற்பாடுகள் நடந்து வருகின்றன.

இராஜஸ்தானில், பிக்கானேருக்கு கி.மீ. தென்மேற்கேயுள்ள பலானாவில் மிக முக்கியப் படிவுகள் உள்ளன. இந்த லிக்னைட் நெய்வேலி லிக்னைட்டைப்போல் அல்லாது இறுக்கப்பட்ட சக்கை நிலக்காியைப் (PEAT) போன்று வெளிர்பழுப்பு அல்லது கருப்பு நிறமாக

</doc>
<doc id="376191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376191" title="டுடூஸ் பறவை">
டுடூஸ் பறவை

டுடூஸ் பறவைகள் இந்தியாவிற்குவந்த போா்துகீசிய மாலுமிகளால்,முதன் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அதன் பின்னரே,உயை உலக நாடுகள் தொிந்து கொண்டன. இந்தியாவின் கடற்கரைப் பிரதேசங்களில் டுடூஸ் பறவைகள் வாழ்கின்றன.இந்தியாவில் வாழ்கின்ற புறா இனப் பறவைகளைப் போன்றதே,இந்த டுடூஸ் பறவைகள்,ஆனால் புறாவை விடப் பல மடங்கு பொியது.
 இப் பறவை 50 பவுண்டு எடையுள்ளது. குதிரையைப் போன்ற முகத்தில், சற்று நீளமான அலகு கீழ் நோக்கி வளைந்த கோணத்தில் கூா்மையாக அமைந்துள்ளது. டுடூஸ் பறவையின் சராசாி உயரம் 3முதல் 4அடி வரை உள்ளது.
 பன்றியும் குரங்கும் ஆகும். பன்றிகள் துரத்தி பிடித்து ஊண்ணுகின்றன. குரங்குகள் டுடூஸ் பறவையின் முட்டைகளை உடைத்துக் குடித்து விடுகின்றன.
புல்வெளிகள் நிறைந்த நிலப்பகுதியில் கூடுகளைக் கட்டிக் கொண்டு வாழ்கின்றன.

-லேனா தமிழ்வாணன்.உலகத்துப்பறவையினங்கள், பக்31, மணிமேகலைப் பிரசுரம்.1987,சென்னை 17.

</doc>
<doc id="376192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376192" title="கில்பாயிண்ட்">
கில்பாயிண்ட்

 கில்பாயிண்ட் என்பது 1984 ஆம் ஆண்டு இயக்குநர் ஃபிராங்க் ஹாரிஸால் இயக்கக்கப்பட்டு வெளிவந்த ஒரு அமெரிக்கன்  திரைப்படமாகும்.இப்படத்தில் நடித்த பிரபலங்கள் ரிச்சர்ட் ரவுன்ட்ரீ, கேமரூன் மிட்செல், லியோ ஃபோங், ஸ்டாக் பியர்ஸ், ஹோப் ஹெய்டி மற்றும் டயான் ஸ்டீவென்ட் ஆகியோர் ஆவர். 

ஒரு மனநோய் பிடித்த சட்டவிரோத ஆயுத வியாபாரி, [1] கேமரூன் மிட்சலின் நடித்த ஜோ மார்க்ஸ் மற்றும் ஸ்டாக் பியர்ஸால் ஆற்றிய அவரது நைட்வாக்கின் தலைமையிலான கும்பல், லாஸ் ஏஞ்சலஸில் கும்பல்கள் மற்றும் குற்றவாளிகளுக்கு ஆயுதங்களை விற்பனை செய்வதற்கான நோக்கம் கொண்ட ஒரு தேசிய காவல்படையின் கவசத்தை திருடிக்கொண்டிருக்கின்றன. லியோ ஃபோங் நடித்த லெப்டினென்ட் ஜேம்ஸ் லாங், மற்றும் எஃப்.பி.ஐ ஏஜெண்டான பில் பிரையன்ட், ரிச்சர்ட் ரவுன்ட்ரீ நடித்தது,

</doc>
<doc id="376195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376195" title="இந்தியாவின் புலி காப்பகங்கள்">
இந்தியாவின் புலி காப்பகங்கள்

=இந்தியாவின் புலி காப்பகங்கள்=

இந்தியாவில் புலித்திட்டப்பணியின்(Project Tiger) ஆளுகைக்கு உட்பட்ட 50 புலி காப்பகங்கள் உள்ளன. இதை தேசிய புலிகள் பாதுகாப்பு ஆணையம்() நிருவகிக்கிறது. உலகில் 70 சதவீத புலிகள் இந்தியாவில் உள்ளன. 2006ல் 1411 புலிகள் இருந்தன, இது 2011ல் 1706 புலிகளாகவும் மற்றும் 2014ல் 2226 புலிகளாகவும் அதிகரித்தது. உலக வனவுயிரி நிதியம் மற்றும் உலகளாவிய புலிகள் மன்றம் எடுத்துச் சொல்கிறபடி 2016ல், மொத்த காட்டுப் புலிகளின் எண்ணிக்கை 3841 ஆக இருந்தது.

</doc>
<doc id="376197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376197" title="சச்சூன்">
சச்சூன்

சச்சூன் (பாரசீக: ساچون, சாச்சுன் மற்றும் சச்சூன் எனவும் ரோமானியமாகவும் சாச்சூம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) [1], ஈரான் ஈரான்மாகாணத்தில் உள்ள ஜார்ரின் டாஷ்ட் நாட்டில் சச்சூன் என்ற கிராமம் உள்ளது. இக்கிராமம் மத்திய மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட கோசாயெவ் புறநகர் மாவட்டத்தில் ஒரு கிராமமாக உள்ளது. 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இக்கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 261 குடும்பங்களில் 1,160 பேர் இருந்தனர். [2]

</doc>
<doc id="376198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376198" title="லகான் லால் சாகு">
லகான் லால் சாகு

லகான் லால் சாகு ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் இந்திய பாராளுமன்ற உறுப்பினராக உள்ளாா்., அதாவது சத்தீஸ்கா் மாநிலம், பிலாஸ்பூர் மக்களவை தாெகுதியிலிருந்து  16-வது மக்களவை தோ்தலில் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். 2014 இந்திய பொது தேர்தலில்  பாரதிய ஜனதா கட்சியின்  வேட்பாளராக வெற்றிப் பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="376200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376200" title="மூச்சுமானி (மூச்சாற்றல் அளவி)">
மூச்சுமானி (மூச்சாற்றல் அளவி)

=மூச்சுமானி (மூச்சாற்றல் அளவி)=

மூச்சுமானி அல்லது மூச்சாற்றல் அளவி (spirometer) என்பது நுரையீரல் உள்ளிழுக்கும் மற்றும் வெளியிடும் மூச்சுக்காற்றின் கொள்ளளவை அளவிடும் கருவி ஆகும்.

</doc>
<doc id="376201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376201" title="கட்டுக்கதை">
கட்டுக்கதை

கட்டுக்கதை
கட்டுக்கதை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில் நடந்த நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றி விளக்கிக் கூறப் பயன்படும் கதை கட்டுக்கதை(myth)எனப்படும்.கட்டுக்கதை என்பது கிராம நாடோடிக் கதை(folk tale)சரித்திரப் பழங்கதை legend போன்றவை அன்று,புனிதத்தன்மையை விளக்கிக் கூறுவதாகும்.
சமுகத்தில் கூறப்பட்டு வரும் கட்டுக்கதை கடந்த காலங்களில் நடந்த உண்மை நிகழ்ச்சி என்றும் வாழ்க்கைக்கு மிகவும் முக்கியமானது என்றும் பழங்கால மக்களால் நம்பப்பட்டு வந்தது,இன்றும் சிலரால் நம்பப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="376203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376203" title="பன்சிலிலால் மஹோ">
பன்சிலிலால் மஹோ

பன்சிலிலால் மஹோ ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் 16 வது மக்களவைக்கு  தோ்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவாா். இவா் சத்தீஸ்கா் மாநிலம் கோர்பா (மக்களவை தொகுதி) தொகுதியிலிருந்து 2014, இந்திய பொது தேர்தலில்   பாரதிய ஜனதா கட்சியிலிருந்து போட்டியிட்டு தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="376204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376204" title="கோளமானி">
கோளமானி

கோளமானி ("spherometer") என்பது கோளம் ஒன்றின் அல்லது வளைந்த மேற்பரப்பொன்றின் வளைவினாரையைத் துல்லியமாக அளந்திட உதவும் கருவி ஆகும். வில்லையின் வளைந்த மேற்பரப்பை அளவிட, மூக்குக் கண்ணாடி செய்து விற்பவர் இதை முதன்மையாகப் பயன்படுத்துகிறார்.

வளைவு ஆரம் "R" பின்வரும் சமன்பாட்டினால் தரப்படும்:

</doc>
<doc id="376212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376212" title="கிருஷ்ணமூர்த்தி பெருமாள்">
கிருஷ்ணமூர்த்தி பெருமாள்

கிருஷ்ணமூர்த்தி பெருமாள் (செப்டம்பர் 26, 1943 இல் பிறந்தார்) ஹாக்கி விளையாட்டில் இரண்டு முறை ஒலிம்பிக் பதக்கம் மற்றும் மற்றும் இந்தியாவின் அர்ஜுனா விருது பெற்ற வீரர். அவர்  தமிழ்நாட்டில் உள்ள சென்னை சேர்ந்தவர். இந்திய தேசிய ஹாக்கி அணி மூலமாக தமிழ்நாட்டிலுள்ள  ஐ.சி.எஃப் (ஒருங்கிணைந்த ரயில்பெட்டி தொழிற்சாலை), மற்றும் இந்திய ஏர்லைன்ஸ் போன்ற குழுக்களுக்கு  அவர் விளையாடினார். அவர்  இந்திய மற்றும் தமிழ்நாடு ஹாக்கிக்கு  பல்வேறு முறையில் பங்காற்றினார், அதாவது இந்திய வீரராக, மேலாளர் மற்றும் பயிற்சியாளர். அவரின் அயராத அற்பணிப்பிற்காக இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த விருதான  அர்ஜுனா விருது 1971 ல் கிடைக்கப்பெற்றார்.

</doc>
<doc id="376216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376216" title="வாசிம் பரேல்வி">
வாசிம் பரேல்வி

வாசிம் பரேல்வி ("Wasim Barelvi") ஒரு இந்திய உருதுக் கவிஞர் ஆவார். கசல் என்பது கவிதைத் தட்டல்களுடன் கூடிய ஒரு கவிதை வடிவமாகும். இதில் இவா் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளவா். இவருக்கு "ஃபிராக் சர்வதேச விருது" வழங்கப்பட்டது. உருது மொழியை மேம்படுத்துவதற்கான தேசியக் குழுவின் (National Council for Promotion of Urdu Language) துணைத் தலைவர் ஆவார். அவர் 2012 ஆம் ஆண்டில் NIT அலாகாபாத் தேசிய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் கலாச்சார நிகழ்ச்சியில் (கல்ராவ் 2012) பங்கேற்றுள்ளார்.

வாசிம் பரேல்வியின் சிறந்த கசல் இசைப்பாடல்களில் பெரும்பான்மையானவை சக்சித் சிங் என்பவரால் பாடப்பட்டு மிகவும் பிரபலமடைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="376217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376217" title="கார்த்திஜ்">
கார்த்திஜ்

கார்தேஜ், பண்டைய கிரேக்க நகரங்களில் ஒன்றாகும். போரினால் அழிந்துபோன பெரிய நகரங்களில் ஒன்றாகும். 

ஆப்பிரிக்காக் கண்டத்தின் வடக்கில் அமைந்த துனிசியா நாட்டின் வடக்கு கடற்கரையில் கார்தேஜ் நகரம் இருந்தது. 

சுமார் 2800 ஆண்டுகளுக்கு முன் அமைக்கப்பட்ட நகரம் கார்த்தேஜ். மத்திய தரைக் கடலின் கிழக்குக் கரையில் அக்காலத்தில் புகழுடன் விளங்கிய ஃபினீஷிய மக்களே இந்த நகரத்தை அமைத்தனர். இவர்கள் கடல் வாணிகத்தில் சிறந்து விளங்கியவர்கள். போர்க் கப்பல்களுக்கு ஒன்றும், வாணிகக் கப்பல்களுக்கு ஒன்றுமாக இரு துறைமுகங்களை இங்கு கட்டினார்கள். கப்பல் போக்குவரத்துக்கு மையமான இடத்தில் அமைந்திருந்ததால் இந்நகரம் விரைவாக வளர்ச்சி அடைந்தது. பிறகு ரோமானியர்கள் இந்நகரைக் கைப்பற்றி அழித்தனர். கி.மு.29-ல் அகஸ்ட்டஸ் மன்னரால் மீண்டும் நிறுவப்பட்டு ரோம் சாம்ராஜ்யத்தின் பெரிய நகரங்களுள் ஒன்றாக இருந்தது. ஆனால் கி.பி. 5-ம் நூற்றாண்டில் வாண்டல்கள் என்போர் இந்நகரைக் கைப்பற்றினர். இறுதியாக கி.பி 7-ம் நூற்றாண்டில் அராபியர்கள் இந்நகரை அடியோடு அழித்துவிட்டனர். 

இன்று கல்லரைகளும் சிதைவுகளுமே இங்கு காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="376220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376220" title="யோகா-வேதாந்தா வன மன்றம்">
யோகா-வேதாந்தா வன மன்றம்

யோகா-வேதாந்தா வன மன்றம் ("Yoga-Vedanta Forest Academy") என்ற பள்ளியானது இறைநிலை வாழ்க்கை சமூகம் சார்ந்த பள்ளியாகும். இப்பள்ளியானது, சிவானந்தா ஆசிரமத்திற்குள் ரிசிகேசை அமைவிடமாகக் கொண்டுள்ளது. இதன் முக்கிய நோக்கமானது, யோக கற்றுக் கொள்ள விரும்புபவர்களுக்காக பயிற்சியளிப்பதோடு அல்லாமல், நடைமுறை ஒழுக்கத்தினை தனிப்பட்ட மற்றும் மனித நல்வாழ்விற்கான தொடர்பினை ஏற்படுத்துவதையும் கற்றுக் கொடுக்கிறது. படிப்பின் கடைசி இருமாதங்கள் இந்தியர்களுக்காக மட்டுமே பயிற்சி வழங்கப்படுகிறது.
யோகா வேடந்தா வன மன்றம், 1948 ஆம் ஆண்டில் சுவாமி சிவநந்தரால் நிறுவப்பட்டது, இங்கு யோகா பற்றிய முறையான பயிற்சியானது அங்கேயே தங்கியிருந்து பயிற்சி பெறுவோருக்கும், வெளியேயிருந்தும் வந்து படித்துக்கொள்ளும் விதமாகவும் இருவிதமாக வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இப்பயிற்சியில், வழக்கமான ஆன்மீக பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டு, ஆஸ்ரமத்தில் உள்ள ஒவ்வொருவரும் இப்பயிற்சியினை பின்பற்றுகின்றனர். மாணவர்கள் அதிகாலை 4 மணிக்கு எழுந்து தினமும் செய்யக் கூடிய தியானம் மற்றும் மந்திரங்கள் ஓதுகின்றார்கள், இதைத் தொடர்ந்து கீழ்க்கண்ட பாடவாிசையில் சொற்பொழிவுகள் ஆற்றப்படுகின்றன.

அன்றாட விரிவுரைகளுக்குப் பிறகு, மாணவர்கள் ஆசிரமத்தைச் சுற்றி கர்மம் யோகாவில் ஈடுபடுகின்றனர். மாணவர்கள் கய்யோகாசனப் பயிற்சி மற்றும் பிராணயாமப் பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376222" title="மல்லப்பா தன்ஷெட்டி">
மல்லப்பா தன்ஷெட்டி

மல்லப்பா நந்திகோல் (1898 - ஜூலை 29, 1931)  இந்திய சுதந்திர போராட்ட மற்றும் புரட்சி வீரராக திகழ்ந்தார். சுதந்திர போராட்டத்தை நசுக்குவதற்காக 1930 ல் சோலாப்பூரில் ஆங்கில அரசாங்கம் படைத்துறை சட்டத்தின் கீழ்  "கண்டதும் சுட உத்தரவினை திணித்தது. மல்லப்பா,ஸ்ரீகிஷன் லக்ஷ்மி நாராயணன்  சாரதா, அப்துல் ரஸூல் குர்பான் ஹுசைன், மற்றும் ஜகன்நாத் பகவான்ஷி ண்டே ஆகியோருடன் இணைந்து  படைத்துறை சட்டத்தை மீறினர். சுதந்திர இயக்கத்தை அடக்க, அரசு நான்கு பேருக்கும் மரண தண்டணை விதித்தது.

</doc>
<doc id="376223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376223" title="குமுன்ஜான்">
குமுன்ஜான்

குமுன்ஜான் (பர்ஸியன்: قومنجان, Qumenjān எனவும் ரோமமயமாக்கப்பட்டது, குமெனஞ்சன், குமினிஜன் மற்றும் குமுன்மு என்றும் அறியப்படுகிறது) [1] ஈரானின் தென் கொராசான் எல்லைக்குட்பட்ட மாகாணமான கொயன் நாட்டில் குமுன்ஜான் என்னும் கிராமம் உள்ளது. 
பாஸ்கு புறநகர் மாவட்டத்திற்குட்பட்ட செடெஹ் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.  2006 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அக்கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 2035 குடும்பங்களில் 835  பேராக இருந்தது

</doc>
<doc id="376224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376224" title="ஜெகந்நாதன் கெளசிக்">
ஜெகந்நாதன் கெளசிக்

ஜெகந்நாதன் கௌசிக் (பிறப்பு 25 அக்டோபர் 1985), முதல் தர மட்டைப் பந்து போட்டியில் தமிழகத்திற்காக விளையாடுகிறார்.
 17 நவம்பர் 2011 அன்று 2011-12 ரஞ்சி கோப்பையில் அறிமுகமானார். அந்த ரஞ்சி கோப்பையில்  அவர் 7 போட்டிகளில் 28 விக்கெட்டுகளை எடுத்தார்.இது அப்போட்டியில் 4வது சிறந்த பந்துவீச்சு ஆகும்..

</doc>
<doc id="376225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376225" title="கமலா தேவி பாட்டில்">
கமலா தேவி பாட்டில்

கமலா தேவி பாட்டில் (பிறந்த மே 5 1966) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். அவர் இந்திய பாராளுமன்றத்திற்கு ஜஞ்கிர் (மக்களவை தொகுதி). தொகுதியிலிருந்து தொந்தெடுக்கப்பட்டாா்.  அவரது பாராளுமன்ற சாதனைகளை பிஆா்எஸ் சட்டமன்ற ஆராய்ச்சி வலைத்தளத்தில் பாா்க்க முடியும்.

</doc>
<doc id="376226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376226" title="மாவீரன் அழகுமுத்து கோன்">
மாவீரன் அழகுமுத்து கோன்

மாவீரன் அழகுமுத்து கோன் (1728-1757) முதன்முதலாக தென்னிந்தியாவில் ஆங்கிலேயா்களுக்கு  எதிராக  சுதந்திர போராட்ட வீரா் ஆக திகழ்ந்தார். அவர் திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலுள்ள கட்டாலங்குளம் என்னும் சீமையில் பிறந்தார். .
மாவீரன் அழகுமுத்து கோனுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும், தமிழ்நாடு அரசால் விழா நடத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376227" title="கடலகழாய்வு">
கடலகழாய்வு

கடலகழாய்வு
கடலகழாய்வு என்பது தொல்லியலின் ஒரு பிரிவான அகழ்வாய்வியல் ஆகும்.அறிவியல் வளர்ச்சியின் விளைவாக 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் பல முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டன,அவற்றுள் ஒன்றே கடலகழாய்வு.அழிந்துவிட்ட பண்டைய நகரன்களையும் பண்டைய மக்கள் பயன்படுத்திய பொருள்களையும் வெளிபடுத்தும் முயற்சியே அகழாய்வு ஆகும்.பண்டைய நகரங்கள் பல கடலால் அழிந்துவிட்டன அவை போன்ற நகரங்கள் நில அகழாய்வு போல் கடலுக்கடியில் அகழாய்வு செய்வதே கடலகழாய்வு(under water archaeology) எனப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376229" title="பதனியா">
பதனியா

பதனியா  என்பவர்கள்  ராஜ்புத் குலத்தை சேர்ந்தவர்கள். [மேற்கோள் தேவை] அவர்கள் பெரும்பாலும் வட இந்தியாவில்,இமாச்சலப் பிரதேசத்திலும் அதன் சுற்றுப்புறத்திலும் வாழ்கின்றனர். அவர்கள் 11 ஆம் நூற்றாண்டில் ஹிமாசல பிரதேசத்தில் நூர்புரா இராஜ்யத்தை நிறுவி 1849 வரை ஆட்சி செய்தனர்.

</doc>
<doc id="376231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376231" title="கேட்டாண்டப்பட்டி இரயில் நிலையம்">
கேட்டாண்டப்பட்டி இரயில் நிலையம்

கேதண்டபட்டி ரயில் நிலையம் (Kettandapatti railway station) என்பது சென்னையின் புறநகர்ப் பகுதியில் உள்ள ஒரு ரயில் நிலையம் ஆகும். இது சோலையார்ப்பேட்டை நகரின் அருகே  உள்ளது.

</doc>
<doc id="376233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376233" title="கழிமுகத் தீவு">
கழிமுகத் தீவு

 ஆறு கடலை அடையும் இடத்திற்கு கழிமுகம் என்று பெயர். 

 ஆறுகள் ஓடும்போது மண், மணல், குப்பைக் கூளங்கள் முதலியவற்றை அடித்துக்கொண்டு செல்லும். ஆறு கடலிலோ ஏரியிலோ கலக்கும்போது அதன் வேகம் குறைந்துவிடும். அப்பொழுது மண்ணும் மணலும் அங்கு படிந்துவிடுகின்றன. மண் படிந்து கொண்டே இருப்பதால் நாளடைவில் அங்கு ஒரு திட்டு உண்டாகிறது. 

 ஆற்றின் இரு கிளைகளுக்கும் கடலுக்கும் இடையில் இத்திட்டு ஒரு முக்கோண வடிவில் அமையும். இதற்குக் கழிமுகத் தீவு (டெல்ட்டா)(Delta) என்று பெயர். டெல்ட்டா என்ற கிரேக்க எழுத்து முக்கோண வடிவில் இருக்கும். இதையொட்டி இதற்கு இப்பெயர் வந்தது.

 ஆற்றின் நடுவே இத்திட்டு வளர்ந்து நீரோட்டத்தைத் தடை செய்வதால் ஆறு பல கிளைகளாகப் பிரிந்து கடலில் கலக்கிறது. மக்கள் குடியிருப்பதற்கு இது பாதுகாப்பான இடமாகாது. ஏனெனில் வெள்ளம் பெருக்கெடுத்து ஓடும் சமயத்தில் கிளையாறுகள் இடம்விட்டு இடம் மாறிவிடுவது உண்டு. ஆறு கடலில் கலக்குமிடத்தில் அதன் வேகம் அதிகமாக இருந்தால், கழிமுகத் தீவு அமையாது.

 கழிமுகத் தீவில் படிந்துள்ள மண்ணுக்கு வண்டல் மண் என்று பெயர். இது வளம் நிறைந்தது. இத்திட்டுகளில் பயிர் மிகச் செழிப்பாக வளரும்.

</doc>
<doc id="376235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376235" title="சக்கரவர்த்திக் கீரை">
சக்கரவர்த்திக் கீரை

சக்கரவர்த்திக் கீரைக்கு கண்ணாடிக் கீரை, சிக்லிசக்கோலி என்ற பெயா்களும் உண்டு.இதன் ஆங்கிலப் பெயா் பிக் வீட்(Pig Weed )ஆகும். கூஸ் புட் (Goose Foot )என்னும் பெயரும் உள்ளது.சக்கரவர்த்திக் கீரையின் தாவரப் பெயா் செனபோடியம் ஆல்பம் (Chenopodium Album) ஆகும். இதன் விதை அரைக்கீரையின் விதையைப்போன்றே கறுப்பு நிறமாகவும், சிறியதாகவும் காணப்படுகிறது. ஏறக்குறைய 75செமீ உயரம் வளரும் இச்செடியின் தண்டு,காம்பு முதலியன சிவப்பாக இருக்கும். இலையின் பின்புறம் சிவப்பாக இருக்கும்.

</doc>
<doc id="376238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376238" title="பட்டகக் காந்த வட்டை அளவாய்வு">
பட்டகக் காந்த வட்டை அளவாய்வு

அளவாய்வு செய்வதற்குப் பயன்படும் முதன்மையான கருவிகளில் காந்த வட்டையும் ஒன்றாகும். காந்தத் தன்மை ஏற்றப்பட்ட ஊசி ஆடி அசைந்து நிலைக்கு வரும் போது தென்வடல் திசையிலேயே நிற்கும். இந்த அடிப்படை உண்மையைப் பயன்படுத்தி புவிப்பரப்பில் திசை அறிவதற்குப் பயன்படும் கருவி சாந்தவட்டை (அல்லது) திசை வட்டை என்று அழைக்கப்படுகிறது.

 (1) காந்த ஊசி 

காந்த வட்டை பட்டகக் காந்த வட்டை என்றும் அளவையாளா் காந்த வட்டை என்றும் இருவகைகளில் பயன்பட்டு வருகிறது.

சேதுராக்காயி ச. (2005), 

</doc>
<doc id="376239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376239" title="திருப்போரூர் தாலுக்கா">
திருப்போரூர் தாலுக்கா

திருப்போரூர் வட்டம், இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தின், காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் 11 வருவாய் வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இத்தாலுகாவின் தலைமையகம் திருப்போரூர் நகரம் ஆகும்.   செங்கல்பட்டு தாலுக்காவின் வருவாய் கிராமங்களைக் கொண்டு திருப்போரூர் வருவாய் வட்டம் உருவாக்கப்பட்டது. இத்தாலுக்கா 2012 -ஆம் ஆண்டு முன்னாள் முதல்வர், ஜெ. ஜெயலலிதா அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது.

புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட திருப்போரூர் தாலுக்காவில் 96 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="376241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376241" title="விஷ்ணுவோ சாய்">
விஷ்ணுவோ சாய்

விஷ்ணு தேவ் சாய் (பிறந்த 21 பிப்ரவரி 1964) இவா் 16-வது மக்களவை , இந்தியா பாராளுமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளாா். மேலும்  இந்திய அரசில் எஃகு மற்றும் சுரங்கங்கள் துறை அமைச்சராகவும் இருக்கிறாா். இவா் சத்தீஸ்கர் மாநிலம் ராய்கர் தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.இவா் பாரதிய ஜனதா கட்சி (பாஜக) யை சாா்ந்தவா்.

21 பிப்ரவரி 1964, விஷ்ணு தேவ் சாய் விவசாய குடும்பத்தில் பிறந்தாா். இவருடைய குடும்பம் சட்டீஸ்கா் மாநிலம்,  ஜஷ்பூர் மாவட்டத்தின் பாகியா கிராமம் ஆகும். அவர் தனது உயர் நிலை பள்ளி கல்வியை ஜஷ்பூரிலுள்ள லயோலா மேல்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றாா். 

 ஸ்ரீ ராம் நாராயண் சாய் மற்றும் திருமதி. ஜஸ்மனி தேவி ஆகியோருக்கு மீது 21 பிப்ரவரி 1964 இல் விஷ்ணு தேவ் சாய் பிறந்தார். இவர் 1991 இல்  திருமதி.கெளசல்யா தேவி திருமணம் செய்துக்  கொண்டாா்.

விஷ்ணு தேவ் சாய் அரசியல் வாழ்க்கை தொடங்கிய காலக்கட்டத்தில் அவர் பியாஜியா கிராமத்திலிருந்து சர்பான் தொகுதியிலிருந்து  போட்டியின்றி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="376242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376242" title="மட்டக் குறிகள் (Bench mark)">
மட்டக் குறிகள் (Bench mark)

 கட்டிடங்களிலும், சுவா்களின் மீதும் குறிக்கப்படும் உயரங்களுக்கு மட்டக்குறிகள் என்று பெயா்.

 சேதுராக்கையா, ச. (2005) புவிப்படவியல் சண்முகம் பதிப்பம், மதுரை-7

</doc>
<doc id="376245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376245" title="திரித்துக் கூறல்">
திரித்துக் கூறல்

திரித்துக்கூறல்
திரித்துக்கூறல் என்பது செல்லுபடியாகக் கூடிய ஒப்பந்தம் ஒன்றில் இருவர்,ஈடுபட வேண்டுமானால் அங்கே தன்னிச்சையான் இசைவு இருக்கவேண்டும். அந்த இசைவும்,மோசடி,திரித்துக் கூறல்,வலுக்கட்டாயம்,தகாநிலை வற்புறுத்தல் இன்றி இருக்கவேண்டும்.திரித்துக்கூறல்,(Misrepresentation) மூலம் ஒப்பந்தம் ஒன்று ஏற்படின்,யாரிடம் திரித்துக்கூறப்பட்டதோ,அவர் விருப்பதின் பேரில் அந்த ஒப்பந்தம் செல்லுபடியாகலாம்.

</doc>
<doc id="376246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376246" title="கமல்பன் சிங் மராபி">
கமல்பன் சிங் மராபி

கமல்பன் சிங் மராபி ஒரு இந்திய நாட்டு அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் 16 வது மக்களவையின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர். இவா் சட்டடீஸ்கா் மாநிலம்  சர்குஜா (மக்களவை தொகுதி) இருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.இலா் 2014 இல் நடந்த இந்திய பொது தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி வேட்பாளராக போட்டியிட்டாா்.

நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்

</doc>
<doc id="376249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376249" title="த பேரண்ட் ட்ராப் (திரைப்படம்)">
த பேரண்ட் ட்ராப் (திரைப்படம்)

த பேரண்ட் ட்ராப் என்ற ஆங்கில திரைப்படம் 1961-ல் முதன்முதலாக வெளியாகியது. 

எரிக் காஸ்னர் என்ற எழுத்தாளர் எழுதிய ‘லோட்டி & லிசா’ என்ற நாவலை உரிமை வாங்கி, ‘டேவிட் ஸ்விப்ட்’ என்பவர் திரைக்கதை அமைத்து இப்படத்தை வெளியிட்டார்.இத்திரைப்படம் பெற்ற வெற்றியால், வால்ட் டிஸ்னி நிறுவனம் மீண்டும்1998-ல் தயாரித்து வெளியிட்டது.இப்படத்திற்கு திரைக்கதை எழுதிய இயக்குனர் நான்சி மேயர், இணைந்து பணியாற்றிய சார்லஸ் சையர் ஆகியோர் பெயரோடு, 1961-ல் வெளியான திரைப்படத்துக்கு திரைக்கதையமைத்த ‘டேவிட் ஸ்விப்ட்’ பெயரையும் இணைத்து டைட்டிலில் இடம் பெறச் செய்து பெருமை சேர்த்தனர்.த பேரண்ட் ட்ராப் திரைப்படத்தில் குழந்தை நட்சத்திரமாக தோன்றி புகழ் பெற்ற "லிண்ட்சே லோகன்" இப்போது புகழ் பெற்ற நட்சத்திரமாகவும், பாடகியாகவும் திகழ்கிறார்.இத்திரைப்படத்தை "குழந்தையும் தெய்வமும்" என்ற புயரில் ஏவிம் நிறுவனம் தயாரித்து வழங்கியது.

திருமணமாகி இரட்டை குழந்தைகளை பெற்றப் பின் ஒரு தம்பதியரின் வாழ்வில் நடக்கும் நிகழ்வுகளை இப்படம் விளக்குகிறது. இரட்டை குழந்தைகள் பிறந்தவுடன் விவாகரத்து வாங்கும் இத்தம்பதியினர் குழந்தைகளையும் பிரித்து சென்று விடுகின்றனர். பள்ளி பருவத்தில் நடக்கும் ஒரு வாள் சண்டையில் அக்குழந்தகள் ஒருவரை ஒருவர் சந்திக்கின்றனர். இருவரும் தோற்றத்தில் ஒரே மாதிரியாக இருப்பதை எண்ணி ஆச்சர்யமடைகின்றனர். தங்களுடைய பிறந்த தேதியும் ஒரே நாளில் தான் என்பதையும் தெரிந்த பின் தாங்கள் இரட்டைக் குழந்தைகள் என்பது புரிகிறது. அதற்குப் பின் அவர்கள் எவ்வாறு தங்கள் பெற்றோரை ஒன்று சேர்த்தனர் என்பதை இப்படம் விளக்குகிறது.

</doc>
<doc id="376250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376250" title="சாறணை">
சாறணை

இதற்கு சாறுவேளை, திரிபரி சாற்றடை, சாறடை, சாறனை, சாறணத்தி என்ற பெயா்களும் உண்டு. இதன் தாவரப் பெயா் டிரையாந்தமா போர்ட்டுலேகாஸ்ட்ரம் டி. மோனோகைனா (Trianthema Portulasatrum T Monogyna)ஆகும். இது சாகுபடித் தோட்டங்களிலும் வயலிலும் வளரும் ஒரு களைச் செடியாகும். இது விதைகள் மூலமாக எளிதாகப் பரவுகிறது. இதன் இலைகள் சமைத்துண்ண பயன்படுகிறது.இக்கீரையின் இலைகள் தடிப்பாக தண்ணீர் மிகுந்து காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376256" title="திரிபுக்காட்சிகள்">
திரிபுக்காட்சிகள்

திரிபுக்காட்சிகள்

திரிபுக்காட்சிகள் என்பது புலன் காட்சியில் நிகழும் பிழையாகும்.இருக்கும் ஒன்றிற்குப் பதிலாக இல்லாத ஒன்றினை புலன் காண்பதாகும்.ஓரடையாளத்திற்குத் தவறான பொருள் கொள்ளுவதாகும்.திரிபுக்காட்சி என்பது புலன் காட்சி பற்றிய ஒருவரின் தனிப்பட்ட அல்லது சொந்த தவறினைக் குறிப்பதிலை,மாறாகச் சிலவகைப் பொருள்களைத் தவறாகப் புலன்காட்சி செய்யும் பெரும்பன்மையான்வரைடையே காணும் பொதுவான தன்மையாகும்.இருளில் கயிற்றைப் பார்த்து பாம்பு என பயப்படுவது திரிபுக்காட்சிக்கு ஒர் எடுத்துக்காட்டாகும்

</doc>
<doc id="376261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376261" title="ஸ்ரீகிஷன் லக்ஷ்மிநாராயண் சாரதா">
ஸ்ரீகிஷன் லக்ஷ்மிநாராயண் சாரதா

</doc>
<doc id="376262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376262" title="நார்கண்டா -சிம்லா">
நார்கண்டா -சிம்லா

 நார்கண்டா, ஹிமாச்சல் பிரதேசத்தில், சிம்லா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகர பஞ்சாயத்தை சேர்ந்த நகரமாகும். இது இந்திய- திபெத் தேசிய நெடுஞ்சாலை எண்-22 ல் கடல் மட்டத்திலிருந்து 2708மீ உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் சிவாலிக் குன்றுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது.இது சிம்லாவிலிருந்து 65கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.
 நார்கண்டா பனிக்காலத்தில் பனிச்சறுக்கு விளையாடும் ஒரு இடமாகும். இது சிம்லாவையும், ராம்பூரையும் இணைக்கும் ஒரு பகுதியாகும்.மேலும், தானேதார் செல்ல மாற்றுப்பாதையாகும். பெறுமளவு ஆப்பிள் விளையும் பகுதியாகவும் விளங்குகிறது.

 2010 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி நார்கண்டா மொத்த மக்கள்தொகை 2712 ஆண்கள் 62% பெண்கள் 38% எழுத்தறிவு விகிதம் 80% ஆகும்.இது தேசிய விகிதாச்சரமான 59.5% விட அதிகமாகும்.ஆண்கள் எழுத்தறிவு-85% ம்ற்றும் பெண்கள் எழுத்தறிவு-72% மேலும்,15% மக்கள்தொகை6 வயதுக்கு குறைவானவர்கள் ஆவார்.

</doc>
<doc id="376265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376265" title="கர்ப்பூரத்தைலம்">
கர்ப்பூரத்தைலம்

 கர்ப்பூரத் தைலம்(Turpentine) ஒருவகைப் பைன் மரத்திலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது. 
 தரையிலிருந்து ஓரடி உயரத்தில் பைன் மரத்தின் பட்டையைக் கீறிவிடுவார்கள். கீறப்பட்ட இடத்திலிருந்து பால் வடியும். அதைப் பாத்திரங்களில் சேகரிப்பார்கள். பைன் மரத்தின் பால் மஞ்சள் நிறமுடையது. பிசுபிசுக்கும். இந்தப் பாலில் கர்ப்பூரத் தைலத்துடன் குங்கிலியம், கரித்தார் முதலிய வேறு சில பொருள்களும் கலந்திருக்கும். இந்தப்பாலைக் காய்ச்சுவார்கள். முதலில் கர்ப்பூரத்தைலம் ஆவியாகி வெளியே வரும். இந்த ஆவியைக் குளிர வைத்தால் கர்ப்பூரத் தைலம் கிடைக்கும். 

 கர்ப்பூரத் தைலம் நிறமற்றது. இதற்கு ஒரு வகை நறுமணம் உண்டு. எண்ணெயைப் போன்றிருக்கும். இது எளிதில் தீப்பற்றி எரியும். எனவே இதைக் கையாள்வதிலும் சேமித்து வைப்பதிலும் மிகவம் கவனமாக இருக்க வேண்டும். தண்ணீரில் கரையாத ரப்பர், கந்தகம், பாஸ்வரம் முதலிய பொருள்கள் இத்தைலத்தில் நன்கு கரையும்.

 உடலில் எங்காவது சுளுக்கோ, வலியோ ஏற்பட்டால் கர்ப்பூரத் தைலத்தைத் தேய்ப்பதுண்டு. சாயங்கள், வர்ணங்கள், மருந்துகள் முதலியவற்றைத் தயாரிப்பதற்குக் கர்ப்பூரத் தைலம் பயன்படுகிறது. இது ஒரு சிறந்த நச்சுக்கொல்லி மருந்து.

</doc>
<doc id="376266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376266" title="காவனூர்">
காவனூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு மாநிலம்,  அரியலூர் மாவட்டம் மற்றும் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் காவனூர்.

</doc>
<doc id="376267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376267" title="கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள கல்லூரிகள்">
கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள கல்லூரிகள்

 தமிழ்நாடு மாவட்டங்கள் மத்தியில் கன்னியாகுமரி  கல்வியறிவில் முதல் இடத்தில்  உள்ளது. இம்மாவட்டத்தில் அதிக எண்ணிக்கையில்  கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளது.கன்னியாகுமரி மாவட்டக் கல்லூரிகளின்  பட்டியல்கள் கீழ் உள்ளன .  

</doc>
<doc id="376269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376269" title="வாலிசுவரா கோவில்">
வாலிசுவரா கோவில்

வாலிசுவரா கோவில்  தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள திருவலிஸ்வரம் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்து கோவில் ஆகும். இக்கோயிலில் சிவன் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டுள்ளது. 10 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இக்கோவில் சோழர்களால்  கட்டப்பட்டது.

வாலிசுவரா கோவில்  சோழர் காலக்கட்டிடக்கலைக்கு சிறந்த உதாரணமாக  கருதப்படுகிறது. இக் கோவிலின்  முக்கிய தெய்வம்  சிவன்.  சிவன் சண்டேஸ்அனுகிரக மூா்த்தியாக காட்சியளிக்கிறாா். பார்வதி மற்றும் சிவன் பக்தர்களின் சிலைகள் உள்ளன.

கோபுரத்தில் சிவன்  சிலை அா்த்தனாாிஸ்வரா் வடிவில் அமைந்திருக்கிறது. இக் கோவில் பனைமலை மற்றும்காஞ்சிபுரத்தில் உள்ள பல்லவா் கால  கோயில்களின் கட்டிடக்கலையை ஒத்துள்ளது.  இதே வகையான கோவில்களோடு ஒப்பிடும் போது இக் கோவிலின் வேலைப்பாடு மற்றும் அழகு, முழுமையான அமைப்பு  மற்றவைகளை விஞ்சமுடியாத அளவிற்கு இருப்பதாக  கே. ஏ. நீலகண்ட சாஸ்த்திாி குறிப்பிடுகிறாா்.

</doc>
<doc id="376270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376270" title="தமிழர் தாயக்கொள்கை">
தமிழர் தாயக்கொள்கை

தமிழர் தாயக்கொள்கை

தமிழர் தாயக்கொள்கை தமிழின் தொன்மை இலக்கணமான தொல்காப்பியம் தமிழ் மூவேந்தர்க்கும், குடி மக்கட்கும் கொள்கைகளை இயம்புவது பொதுவாய் மிகுந்தனவாகும். 

தமிழர் கொள்கைகளுள் தாயமுறை என்பது ஒன்று. தொல்காப்பிய உரையாசிரியர் தாயத்தான் எய்துதல் என்பதற்கு தந்தை பொருள் மகற்குறுதல் என்று உரைத்துள்ளார். அவ்வாறு நோக்கின் தாய முறை என்பது சொத்து உரிமை முறையாகும். தந்தையின் சொத்து வழிவழியாய் மகனுக்கு சேருதல் என்பதாம். 

இல்லறம், துறவறம் என்ற இரு வழியும் தொல்காப்பியத்தில் தந்தை, தாய், மக்களே கூறப்படுகின்றனர். அவ்வாறன்றி மாமன், உடன்பிறந்தாள், மருமகள் ஆகியோர் சுட்டப்பெறவில்லை. தந்தை மகன் தொடர்பினை 'அந்தமிழ் சிறப்பின் மக' என்று சிறப்பிக்கிறது தொல்காப்பியம்.

கோப்பெரும்தேவி தான் பெற்றெடுத்த அரசிளங் குமரனை நோக்கி வெற்றியிலும், செங்கோன்மையிலும் தந்தையை ஒப்பாய் பரத்தமையில் ஒவ்வாய் எனவும் கூறுதலைச் சங்கத் தமிழ் வழி அறியலாம். இதனால் தந்தையின் அரசுரிமை மகனுக்கு உரியது. சுட்டி ஒருவர் பெயர்கொள்ளப் பெறா. அகப்பாடற் செய்தி மூவேந்தர்கும் உரியது. வினை முடித்து வந்த வேந்தனை தலைவியரும், புதல்வரும் மாலை ஏந்தி எதிர்கொண்டனர். 

இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகார மூன்று காண்ட இறுதியிலும் 'முடியுடை வேந்தர் மூவருள்ளும் சோழ குலத்துதித்தோர்' எனவும், 'பாண்டியக் குலத்தோர்' எனவும் 'சேரகுலத்துதித்தோர்' என்று குறிப்பிடுகிறார். 'குலத்துதித்தோன்' என்பதற்கு வழித்தோன்றல் என்பது பொருள். 'வழி வழி சிறக்க நின்வலம்பழ கொற்றம்' என மதுரைக் காஞ்சியுள் பாண்டியனை வாழ்த்துதலாகும்.

பதிற்றுப்பத்துள் தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொரையை 

'காவற்கமைந்த வரசு துறைபோகிய
வீறுசால் புதல்வற்பெற்றனை' என புலவர் குறிப்பிடுகிறார். வழி வழி வாழ்தல் வேண்டின் புதல்வனை பெற்றனை என ஐயமற தெரிவிக்கிறது. அரிசில்கிழார் பாட்டும், கபிலர் பாட்டும் இம்முறையை ஒத்துக்காணப் பெறுதலால் தமிழ் தாய முறை சிறப்பிற்குரியதாக போற்றப்படுவதாக அறிய முடிகிறது.

1. சிலப்பதிகாரம்

2. தொல்காப்பியம்

3. தமிழ் மொழி வரலாறு - இராகவையங்கார்.

</doc>
<doc id="376272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376272" title="புலவர் நத்தம்">
புலவர் நத்தம்

புலவர் நத்தம் (Pulavarnatham) கிராமம், பாபநாசம் வட்டம் ,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு   மாநிலம்,  இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை எண்ணிக்கை  1877 ஆகும்.  இவற்றில்  917 ஆண்களும்  960 பெண்களும் அடங்குவர். பாலின விகிதம்  1047 ஆகவும்  எழுத்தறிவு  விகிதம் 68.15 ஆகவும் காணப்படுகிறது.

"Primary Census Abstract - Census 2001". Directorate of Census Operations-Tamil Nadu.

</doc>
<doc id="376275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376275" title="கயிற்றுவழி">
கயிற்றுவழி

 இரு இடங்களுக்கிடையில் கயிற்றைக் கட்டி, அதன் வழியாகப் பொருள்களை அனுப்புவதற்குக் கயிற்று வழி(Rope way) எனப்பெயர். இது 2000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே பயன்பட்டு வருகிறதெனத் தெரிகின்றது.

 ஆழமான பள்ளத்தாக்குகளையும், செங்குத்தான குன்றுகளையும், சுழியுள்ள ஆழமான நீரோட்டத்தையும் கடக்க கயிற்று வழி பயன்படுகின்றது. 

 கயிற்று வழி, 

 ஒற்றைக் கயிற்று வழியில் இரு இடங்களுக்கு நடுவில் ஒரு நீண்ட கயிறு இருக்கும். அதன் இருமுனைகளும் இரு இடங்களில் சுமார் 8அடி விட்டமுள்ள பற்சக்கரங்கள் கொண்ட இயக்கும் உருளையில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். இரண்டு இடங்களுக்கும் நடுவே கப்பிகள் பொருத்தப்பட்ட பல தாங்கும் மரங்கள் இருக்கும். கப்பிகளுக்கு மேலே கயிறு செல்லும். கயிற்றில் Λ-வடிவ சேணத்துடன் கூடிய கொக்கிகள் இருக்கும். அதில் கொள்கலன்கள் தொங்கும். உருளைகள் சுற்றும் போது சராசரி மணிக்கு 6 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் பளுவை (சுமையை)த் தூக்கிக் கொண்டு கயிறு இயங்கும்.

 இரட்டைக் கயிறு வழியில் ஒரு கயிறு நிலையானது; இயங்காது. இதில் கொள்கலங்கள் தொங்கும். கொள்கலத்தை மட்டும் இழுக்கும் மற்றொரு கயிறு உண்டு. இக்கயிறு ஒற்றைக்கயிற்று வழியில் இருப்பதுபோல இயங்கும். இதில் ஒரு டன் எடையுள்ள பொருளையும் மணிக்கு 10 கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோரிடத்திற்குக் கொண்டு செல்லலாம்.

</doc>
<doc id="376277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376277" title="அம்பெல்">
அம்பெல்

அம்பெல் அல்லது குடை மஞ்சரியில் மையத்தண்டு தனித்தோ கிளைத்தோ காணப்படலாம். ஆனால் மஞ்சரித்தண்டின் செங்குத்தான வளர்ச்சி திடீரென்று தடைபட்டு, நுனியில் கொத்தான பூவடிச்செதில்கள் தோன்றுகின்றன. இவை வட்டப்பூவடிச்செதில்கள் (இன்வலுகர் ஆப் பிராக்ட்சு) எனப்படும். இவற்றின் கோணங்களிலிருந்து ஒரே நீளமுள்ள காம்புடைய மலர்கள் குடை போன்ற அமைப்பில் தோன்றுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு- அல்லியம் சீபா (வெங்காயம்)  

அம்பெல் அல்லது குடை மஞ்சரியின் மையத்தண்டு கிளைத்து ஒவ்வொரு கிளையின் நுனியிலும் ஒரு அம்பெல் மஞ்சரி காணப்பட்டால் அது கூட்டு அம்பெல் எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு-டாகசு கரோட்டா(காரட்)

</doc>
<doc id="376278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376278" title="வசந்தி என்.பட்-நாயக்">
வசந்தி என்.பட்-நாயக்

வசந்தி என்.பட்-நாயக் 

வசந்தி என்.பட்-நாயக் [10 ஜூன் 1938-பிப்ரவரி 12,2009]மும்பை பல்கலைக்கழகத்தின் கணிதவியல் துறைத்தலைவராகவும், சேர்வியல் (கணிதம்)தலைமைப்பேராசியராகவும் பணியாற்றினார்.வசந்தி நாயக்
முழுமையற்ற சீரான தொகுதி வடிவமைப்புகள்,இருவழிப்பட்ட வரைபடங்கள்,அழகான வரைபடங்கள்,வரைபட சமன்பாடுகள் மற்றும் நிகழ்வெண் பகிா்வுகள் போன்ற கணிதபிாிவுகளில் பணியாற்றினார். 

வசந்தி என்.பட்-நாயக் பூனேயில் கவுட் சரஸ்வத் பிராமணா் குடும்பத்தில் பிறந்தாா். அவர் கணிதத்தில் முதுகலைப் பட்டத்தை பூனே பல்கலைக் கழகத்திலும் பெற்றார். கணிதத்தில் இவருடைய ஆராய்ச்சிப் பங்களிப்பு "Some New Results ID PBIBD designs and combinatorics" ஆகும். எஸ்.எஸ்.ஸ்ரீகாந்தே அவருடைய ஆலோசகராக இருந்தார். இவர் Graphtheory மற்றும் combinatiorial Mathematics துறைகளில் முனைவர் பட்ட ஆய்வு செய்த மாணவர்களுக்கு வழிகாட்டியாக இருந்ததார். இவர் 2009 பிப்ரவாி 12 அன்று செம்பூாில் உள்ள அவரது இல்லத்தில் உயிாிழந்தார். 
முழுமையான சீரான தொகுதி வடிவமைப்புகள்.

<https://en.wikipedia.org/wiki/Vasanti_N._Bhat-Nayak/>

</doc>
<doc id="376281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376281" title="மின்னலை ஈர்க்கும் மரம்">
மின்னலை ஈர்க்கும் மரம்

மின்னல் இருக்கும் சமயற்களில் மரற்களின் கீழே ஓதங்கக் கூடாது என்று விஞ்ஞானிகள் கூறுகிறாா்கள். மரத்தில் மின்னல் தாக்கினால்,மரத்தின் கீழ் உள்ளவா்களுக்கு ஆபத்து ஏற்படும் என்ற காரணத்தினால் மரத்தின் கீழ் இருக்கக்கூடாது எனகிறாா்கள். 
ஆனால் சீமை ஆல மரம் சற்று வவித்தியாசமான மரம் ஆகும். இந்த மரத்தின் கீழ் ஒதுங்தும் எவரையும் மின்னல் தாக்குவதில்லை. இந்த மரத்தினுடைய வோ்கள் வளைவின்றி நேராக பூமியின் அடியிலுள்ள நீருடன் இணைந்திருக்கின்றன. இதன் காரணமாக மின்னலால் ஏற்படும் மின் சக்தியைஊ நீருக்கு ஆனுப்பி விடுவதால் ஏற்பபடும் சமயங்களில் சீமை
ஆல மரத்தின் கீழ் ஒதுங்குபவா்களுக்கு மின்னலால் ஆபத்து ஏற்படுவதில்லை.

இராஜேஸ்வாிஇரவீந்திரன்.விந்தை உலகம்,பக்.133 ஸ்ரீ மாருதி லேசா் பிாிண்டா்ஸ், சென்னை 14.

</doc>
<doc id="376282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376282" title="தாதா தர்மதிகாரி">
தாதா தர்மதிகாரி

ஷங்கர் திரிம்பக் தர்மதிகாரி (18 ஜூன் 1899 - 1 டிசம்பர் 1985), தாதா தர்மதிகாரி என அனைவராலும் நன்கு  அறியப்பட்டவர். இந்திய சுதந்திர போராட்ட வீரராகவும், இந்தியாவில் சமூக சீர்திருத்த இயக்கங்களின் தலைவராகவும் இருந்தார். இவர் மகாத்மா காந்தியின்  உறுதியான கொள்கைகளை பின்பற்றுபவராக இருந்தார்.

இவர் சேவாகிராம், வார்தாவில் டிசம்பர் 1, 1985 அன்று இறந்தார்.

</doc>
<doc id="376284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376284" title="நீலகண்ட தீட்சிதர்">
நீலகண்ட தீட்சிதர்

நீலகண்ட தீட்சிதர் 17 வது நூற்றாண்டில் மதுராந்த் மன்னர் திருமலை நாயக்கர் ஆட்சியில் அமைச்சராக இருந்தார். இவர், அத்வதத்தில் சிறந்த ஞானியான  அப்பய்யா .தீட்சிதரின் வம்சாவளியாவார். அவர் மீனாட்சியம்மையின் பக்தர் ஆவார்.  இவர் பல கவிதைகளையும் இலக்கிய படைப்புகளையும் உருவாக்கியுள்ளார், அவற்றில் மிகவும் பிரபலமானது ஆனந்த சாகர ஸ்தவம் ஆகும்.

மகாகவி ஸ்ரீ நீலகண்ட தீட்சிதர் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்தார். அவர் பரத்வாஜ கோத்ரம் மற்றும் ஒரு சாம வேதியலார். திருமமு நாயக்க மன்னரின் அரசவையில் பணிபுரிந்த காலத்தில்,  மதுரை மீனாட்சி அம்மன் ஆலயத்தில் தற்போது புது மண்டபம் என அழைக்கப்படும் வசந்த மண்டபம் இவரது மேற்பார்வையில் கட்டப்பட்டது.  முதுமை காலத்தில் அவர் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பலமடை கிராமத்தில் வசித்தார். பலமடை கிராமம் திருமுல்லை நாயக்க மன்னரால் அவருக்கு பரிசாக வழங்கப்பட்டது. அதற்கான   தொல்பொருள் சான்றுகள் செப்பு தகடுகளாக  உள்ளது.  அவருடைய  இலக்கிய படைப்புக்களில் சில கங்காவதரனம், முகுந்த விலாஷ், குருராஜஸ்தவம், சிவதத்வராஹஸ்யம்.

அவரது படைப்புகள் தொடர்ந்து சென்னையில் மகாகவி நீலகண்ட  தேக்ஷிதர் அறக்கட்டளையால் வெளியிடப்படுகின்றன. சென்னையில் இருந்து வெளியிடப்படும் அம்மன் தரிசனம் போன்ற ஆன்மீக பத்திரிகைகளில் அவை வெளியிடப்படுகின்றன. அவரது பிறந்த நாள் மற்றும் சமாதி தினம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் தொடர்ந்து பலமடை கிராமத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376285" title="பொருத்தப்பாடு ( சமூகவியல்)">
பொருத்தப்பாடு ( சமூகவியல்)

பொருத்தப்பாடு ( சமூகவியல்)
பொருத்தப்பாடு என்பது சமூகவியலில்,ஜேம்ஸ் ஜெ.சோஸ்னோஸ்கி அவர்களின் கூற்றுப்படி, கருத்துக்களைப் பறிமுதல் செய்து, உட்கிரகித்து,தன்மயமாக்குதலின் மூலம் ஆளும் கட்டமைப்பாக்குதலே ஆகும்.ட்ரேசி பி.ஸ்ட்ராங் என்பாரின் கூற்றுப்படி,இது ப்ராப்ரியஸ் என்ற சொத்தைப் பற்றி மட்டுமல்லாமல், முறையான,நிலையான, உறுதியான மற்றும் பொதுவான அல்லது சாதாரணமான என்பன போன்ற பல தாத்பரியங்களைக் கொண்டுள்ள லத்தீன் வேர்ச் சொல்லை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது.
அவர் விளக்குகிறார்...நான் ஒரு விஷயத்தில் பொருத்தப்பாட்டுடன் இருக்கிறேன் எனில்,நான் அதை, எனக்கு வசதியானதாக,மற்றவர்களுடைய சவால்கள் முக்கியத்துவம் பெறாத வகையில் என்னுடையதாக ஆக்கிக்கொண்டேனென்று பொருள்.

மேற்கோள்கள்
• Thomas, Calvin, ed. (2000). "Introduction: Identification, Appropriation, Proliferation", Straight with a Twist: Queer Theory and the Subject of Heterosexuality. University of Illinois Press. ISBN 0-252-06813-0.
• Sosnoski, James J. (1993). "A Mindless Man-Driven Theory Machine: Intellectuality, Sexuality, and the Institution of Criticism", Feminisms: An Anthology of Literary Theory and Criticism, p. 50. Eds. Robyn Warhol and Diane L. Herndl. New Brunswick, N.J.: Rutgers University Press.
• Strong, Tracy B. (1996). "Nietzsche's Political Misappropriation", The Cambridge Companion to Nietzsche, p. 125. Eds. Bernd Magnus and Kathleen M. Higgins. Cambridge: Cambridge University Press.
• Anzaldúa, Gloria (1990). "Haciendo cara, una entrada", Making Face, Making Soul/Haciendo Caras: Creative and Critical Perspectives by Feminists of Color, p.xxi. Ed. Gloria Anzaldúa. San Francisco: Aunt Lute Books.
• Middleton, Richard (1990/2002). Studying Popular Music. Philadelphia: Open University Press. ISBN 0-335-15275-9.
• Maróthy (1981).
• Stefani (1987).

</doc>
<doc id="376291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376291" title="அம்பாபூர்">
அம்பாபூர்

</doc>
<doc id="376292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376292" title="கபீர் தாசர்">
கபீர் தாசர்

 கபீர் தாசர் காசியில் பிறந்தார். இவருடைய காலம் கி.பி.1398–1448 என சிலர் குறிப்பிடுகின்றனர். கி.பி.1440-1518 என சிலர் குறிப்பிடுகின்றனர். இவருடைய தந்தையின் பெயர் நீரு, தாயாரின் பெயர் நீமா. இவர்கள் முஸ்லீம்கள். கபீர் தாசர் இவர்களுடைய வளர்ப்புக் குழந்தை என்று சொல்வர். 

 கபீர் தாசர் நெசவுத் தொழில் செய்து பிழைத்து வந்தார்.

 கபீர் தாசருக்கு இராமனிடம் மிக்க ஈடுபாடு இருந்தது. இராமானந்தர் என்ற இந்து ஞானி ஒருவரை இவர் தம் குருவாக நாடி அடைந்தார். கபீர் தாசர் இன்ன மதத்தவர் என்று சொல்ல முடியாது. கடவுள் ஒருவரே என்றும், அல்லாவும் இராமனும் அவர் பெயர்களே என்றும் இவர் கூறினார். சமூகத்திலும் சமயத்திலும் உள்ள குறைபாடுகளை இவர் போக்க முயன்றார். சீக்கிய மதத்தை நிறுவிய குருநானக் இவருடைய சீடரேயாவார்.

 கபீர் தாசர் இந்தியில் பாடிய பாடல்கள் பலவற்றை வங்காளத்திலும் ஆங்கிலத்திலும் மொழி பெயர்த்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="376294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376294" title="ஆரணி, திருவண்ணாமலை">
ஆரணி, திருவண்ணாமலை

ஆரணி (ஆங்கிலம்:Arani), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகராட்சி ஆகும்.

ஆரணி கமண்டல நாகநதி கரையில் அமைந்துள்ளது.

ஆரணி, சென்னையிலிருந்து 126 கி.மீ தொலைவிலும், வேலூரில் இருந்து 38 கி.மீ தொலைவிலும், திருவண்ணாமலையிலிருந்து இருந்து 60.கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது .

இந்நகரம் பல்வேறு நன்கு அமைக்கப்பட்ட சாலைகள் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, மாநில நெடுஞ்சாலைகள்-4 (ஆற்காடு – ஆரணி – செஞ்சி – விழுப்புரம் சாலை), மாநில நெடுஞ்சாலை-132 (வேலூர் – ஆரணி சாலை), ஆரணி-திருவண்ணாமலை சாலை ஆகிய முக்கிய சாலைகள் ஆரணியை இணைக்கின்றன. ஆரணிக்கு அருகில் உள்ள ரயில் நிலையம் களம்பூர்.  இது 10.7 கி.மீ (6.65 mi) தொலைவில்   ஆரணி-போளூர் சாலையில் அமைந்துள்ளது.

ஆரணிக்கு  வெளியே ஆரணியை இணைக்க சென்னை (ஆற்காடு) சாலை, சென்னை சாலை மற்றும் கடலூர் சாலை ஒரு பைபாஸ் சாலை பணிகள் நிறைவடைந்துள்ளன. ஆரணி வழியாக ரயில்கள் இணைக்க நகரில் இருந்து திண்டிவனம் பாதை மத்திய அரசு மூலம் திட்டம் தீட்டப்பட்டு உள்ளது. அத்துடன், ஆரணி சைதாபேட்டையில் அமைய வேண்டிய நிலையம் தனியார் பேருந்து நல முதலாளிகள் நீதிமன்றம் மூலம் தடை உத்தரவு பெற்றுள்ளதால் ரயில் நிலையம் களம்பூருக்கு மாற்றப்பட்டது.
ஆரணி பேருந்து போக்குவரத்து நிர்வாக வசதிக்காக ஆரணியில் இரண்டு பேருந்து நிலையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அவை:
1. புதிய பேருந்து நிலையம்
திருவண்ணாமலை, போளூர், செங்கம், சேலம், திருப்பூர், கோயம்புத்தூர்,ஈரோடு,திருச்சி, வந்தவாசி, சேத்பட், விழுப்புரம், மயிலாடுதுறை, புதுச்சேரி, உத்திரமேரூர், கடலூர், படவேடு, தேவிகாபுரம், வாழைப்பந்தல் மற்றும் துரிஞ்சிகுப்பம் வரை செல்லும் பேருந்துகள் மற்றும் கிராம பகுதிகளில் செல்லும் பேருந்துகளும் இந்த பேருந்து நிலையத்திலிருந்து செல்லும். 
2. பழைய பேருந்து நிலையம் 
சென்னை, திருவள்ளூர், தாம்பரம், காஞ்சிபுரம், செய்யாறு, ஆற்காடு, திருத்தணி, திருப்பதி, வேலூர், பெங்களூரு, கண்ணமங்கலம், கலவை, பூந்தமல்லி, சித்தூர், அமிர்தி(ஜவ்வாது மலை) வரை செல்லும் பேருந்துகள் மற்றும் கிராம பகுதிகளில் செல்லும் பேருந்துகளும் இந்த பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து செல்லும்.

 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஆரணி நகரம், 33 வார்டுகளில் இருந்து மக்கள் தொகை 63,671. ஆண், பெண் விகிதம், 1,036 பெண்களுக்கு ஒவ்வொரு 1,000 ஆண்கள் ஆகும். தேசிய சராசரியை விட 929 அதிகம், ஆனால் நீட்டிக்கப்பட்ட நகரம் உட்பட அனைத்து துணை நகர்ப்புற பகுதியில் இருந்து மக்கள் தொகை 92,375. ஆறு வயதுக்கு  கீழ் 6,346 பேரும் அவர்களில்  3,200 ஆண்களும்  மற்றும் 3,146 பெண்களும் ஆவர். சராசரி கல்வியறிவு சதவிகிதம்  76.9% . இது தேசிய சராசரியை ஒப்பிடும்போது 72.99%. மொத்தம் 14889 குடும்பங்களில்  23,298 தொழிலாளர்களில், 153  பேர்பயிர், 343 பேர் முக்கிய விவசாய தொழிலாளர்கள், 2,185 பேர் வீட்டு தொழில்கள், 17,919 பேர் மற்ற தொழிலாளர்கள், 2,698 பேர்குறு தொழிலாளர்கள், 33 பேர்குறு விவசாயிகளும், 100 பேர்குறு வேளாண் தொழிலாளர்களும், 224 பேர்குறு தொழிலாளர்கள் வீட்டு தொழில்கள் மற்றும் 2,341 பிற குறு தொழிலாளர்கள். என உள்ளனர்.  2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்புப்படி, அரணி (எம்) இருந்தது மத வாரியாக 89.16% இந்துக்கள், 7.39% முஸ்லிம்கள், 1.8% கிரிஸ்துவர், 0.01% சீக்கியர்கள், 0.01% புத்த மதத்தினர், 1.43% சமணர்கள், 0.19% ஆவர்.

பழங்காலத்தில் ஆரணி ஆரண்யம் என அழைக்கபட்டது. ஆர் என்பது அத்தி மரம். ஆரணிக்கு வடக்கே கமண்டல நாக நதி உள்ளது. நதியும் மரமும் ஆபரணமாக உள்ளதால் ஆரணி எனப்படுகிறது.

பல்லவர்களை  தோற்கடித்தபின் சோழர்கள் ஆரணியை ஆட்சி செய்தனர். பிறகு குலோத்துங்க சோழன் I, விக்கிரம சோழன் மற்றும் குலோத்துங்க சோழன் II ஆகிய சோழ அரசர்கள் ஆண்டனர்.

ஆரணியில் விஜயநகரப் பேரரசு ஆட்சி செய்த போது  "தசரா" விழா விமரிசையாகக் கொண்டாடப்பட்டது.

அகழியால் சூழப்பட்ட ஒரு கோட்டை பகுதியில் உள்ள  நகரம் ஆகும். இக்கோட்டை பகுதியில் வீடுகள் வன துறை, துணை சிறை, பதிவு அலுவலகம், காவல் நிலையம், மகளிர் காவல் நிலையம், விவசாய அலுவலகம், அரசு சிறுவர்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி, அரசு பெண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் சுப்ரமணிய சாஸ்திரி உயர்நிலைப்பள்ளி ஆகியன அமைந்துள்ளன.

நகரத்தில் பட்டு நெசவாளர்கள் நிபுணத்துவம் செய்யும் பட்டு புடவைகள், கை தறிகள் உள்ளன. அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் நெசவு, என்றாலும் சமீபத்தில் இயந்திரமயமான முறைகள் போன்ற மின் தறிகள் உள்ளன. இந்தியாவின் பட்டு ஆடைகளை உற்பத்தி செய்யும் நகரம் ஆரணி ஆகும். 

இந்நகரம் அரிசி, விவசாய மற்றும் நெசவு பட்டுக்கு போன்றவைக்கு புகழ்ப்பெற்ற ஊராகும். திருவண்ணாமலைக்கு மிக முக்கிய பங்களிப்புவருவாய் நகரம் ஆகும். இங்கு 250க்கும் மேற்பட்ட அரிசி ஆலைகள் உள்ளன. மாநில அளவில் அரிசி தயாரிக்க தஞ்சாவூருக்கு அடுத்து இரண்டாவது இந்நகரம் ஆகும்.

234 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஆரணி தொகுதி ஒன்றாகும். மற்றும் 39 மக்களவைத் தொகுதியில் ஆரணி ஒரு மக்களவைத் தொகுதி ஆகும்.

பார்த்திபன்.ம. கோ

</doc>
<doc id="376298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376298" title="நியூக்ளிக் அமில அமைப்பு">
நியூக்ளிக் அமில அமைப்பு

நியூக்ளிக் அமில அமைப்பு

டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ போன்ற நியூக்ளிக் அமிலங்களின் கட்டமைப்பை நியூக்ளிக் அமில அமைப்பு குறிக்கிறது. இரசாயன அமைப்பின்படி, டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ போன்றவை மிகவும் ஒத்திருக்கிறது. நியூக்ளிக் அமில அமைப்பு பெரும்பாலும் நான்கு வேறுபட்ட நிலைகளாக பிரிக்கப்படுகிறது: முதன்மை, இரண்டாம் நிலை, மூன்றாம் நிலை மற்றும் நான்காம்நிலை ஆகும்.
== பொருளடக்கம்
முதன்மை நிலை கட்டமைப்பானது நியூக்ளியோட்டைட்களின் ஒரு நேர்கோட்டு வரிசைமுறையாகும், அவை பாஸ்போப்ட்டர் பிணைப்புகள் மூலம் இணைக்கப்படுகின்றன. இதுமுதன்மை நிலை டி.என்.ஏ அல்லது ஆர்.என்.ஏயின் முதன்மை நியூக்ளியோட்டைட்களின் முதன்மை வரிசை ஆகும். நியூக்ளியோடைட்ஸ் மூன்று கூறுகளைக் கொண்டது:

</doc>
<doc id="376299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376299" title="இதழமைவு (தாவரவியல்)">
இதழமைவு (தாவரவியல்)

இதழமைவு  என்பது மலர் மலர்வதற்கு முன்உள்ள மொட்டு நிலையில் மலரின் பாகங்களின் அமைப்பு நிலைகளை குறிப்பதாகும். சில சமயங்களில்  இதழமைவினை பிரஃபோலியேஷன் அல்லது பிரிஃபோலியேஷன் எனவும் குறிப்பிடலாம். ஆனால் இவ்வார்த்தைக்கு இதழமைப்பு எனவும் அர்த்தம் கொள்ளலாம்: அதாவது தண்டு மொட்டுக்களில் இலைகள் அமைந்துள்ள அமைப்பைக் குறிப்பதாகும்.

தாவர வகைப்பாட்டியலில் தாவரங்களை இனம் காணும்போது இதழமைவு முக்கிய பங்காற்றுகிறது; எடுத்துக்காட்டாக மால்வேசி குடும்ப மலர் மொட்டுக்களில் புல்லி இதழ்கள் தொடு இதழமைவு கொண்டுள்ளது, இருப்பினும் சில சமயங்களில் ஃபெர்மாண்டோடெண்ட்ரான் மற்றும் கைராந்தோடெண்ட்ரான் போன்ற பேரினங்களில் மாறியதுபோல் காணப்படும்.

இதழமைவு என்ற ஒரே வார்த்தையை, தாவரங்களில் இலைகளின்அமைவிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.   இதழமைவின் வகைகளை உள்ளடக்கியது:

</doc>
<doc id="376300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376300" title="மாலகா பொது நூலகம்">
மாலகா பொது நூலகம்

மாலகா பொது நூலகம் என்பது மாலாகாவிலுள்ள ஸ்பெயினில் அமைந்துள்ள ஒரு பொது நூலகமாகும். 

</doc>
<doc id="376301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376301" title="கடல் குளிரூட்டல்">
கடல் குளிரூட்டல்

கடல் குளிரூட்டல் ("Marine Refrigeration") என்பது கடல் பயணத்தின் போது பொருள்கள் அழுகிக் கெட்டு போகாமலும், இயற்கை தன்மை மாறாமலும் பாதுகாத்து எடுத்துச் செல்வதற்குக் கடல் குளிரூட்டல் தேவைப்படுகிறது.
கடல் குளிரூட்டல் கருவியில் சில சமயங்களில், கப்பலில் எடுத்துச் செல்லப்படும் பொருட்களே குளிரூட்டிfshf பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக: அம்மோனியா, பெட்ரோலியப் பொருட்கள், புரோப்பேன், பியுட்டேன்.
விரைவில் அழுகிக் கெட்டு போகும் பொருட்கள் நீண்ட நாள் கெட்டுப் போகாமல் எந்த தட்ப வெப்ப நிலையில் இருக்க வேண்டுமோ அதே நிலையில் அலை கடல் குளிரூட்டல் மூலமாகப் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. இந்த அறைகள் முழுவதும் நன்கு வெப்பக் காப்பிடப்பட்டு (insulated) 
இருக்க வேண்டும். இல்லையெனில் வெளிப்புறம் நிலவக் கூடிய கடலின் தட்ப வெப்பம் அறைக்குள் புகுந்து அறையின் தட்ப வெப்ப நிலையை மாற்றுவதோடு பொருள்களள அழுகச் செய்துவிடும். பாதுகாப்பு அறைகளில் தேவையான தட்ப வெப்ப நிலையை ஏற்படுத்த நேரடியாக ஆவியாகக் கூடிய முறையே அனைத்து கடல் குளிரூடடியிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த முறையில் நீர்மக் குளிரூட்டி குளிர் சுருளுக்குள் (cooling coil) செலுத்தப்படுகிறது. குளிரூட்டிச் சுருள், சரக்குகள் வைக்கப்பட்டுள்ள அறையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். அந்த குளிர் சுருளுக்குள் உள்ள நீர்மகுளிரூட்டி அந்த அறையில் நிலவக் கூடிய வெப்பத்தை எடுத்துக் கொண்டு அந்த சுருளுக்குள் ஆவியாகிறது. இவ்விதம் ஆவியான குளிரூட்டி காற்று அமுக்கியை (air compressor) அடைகிறது. அங்கு ஆவிநிலையிலுள்ள குளிரூட்டி மிகுஅழுத்தத்திற்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. உடன் இந்த மிகு அழுத்தம் ஆவிநிலையிலுள்ள குளிரூட்டி குளிர் நீர்மமாக்கியை (condenser) அடைந்து அங்கு நீர்ம நிலையை அடைகிறது.
நீர்ம நிலையில் மிகுந்த அழுத்தம் கொண்ட குளிரூட்டி ஒரு அழுத்தகலனில் (press vessel) தொகுக்கப்படுகிறது. இங்கிருந்து இந்ந மிகு அழுத்தம் நீர்மகுளிரூட்டி, குளிரூட்டி அடைப்பிழழில் (closed valve) மிகு அழுத்தத்திலிருந்து குறை அழுத்தத்திற்கு நெருக்கம் (throttle) செய்யப்படுகிறது. இக்குறை அழுத்த குளிரூட்டி, குளிர் சுருளை மீண்டும் அடைந்து அந்த அறையில் நிலவும் வெப்பத்தை எடுத்துக் கொண்டு ஆவியாகிக் காற்றழுத்தியை அடைகிறது. இவ்வாறு தொடர்ச்சியாக அ்ந்த அறையில் உள்ள வெப்பத்தை எடுத்துக் கொண்டு மீண்டும், மீண்டும் ஆவியாவதால் அந்த அறைக்கு தேவையான தகுந்த தட்ப வெப்ப நிலை ஏற்படுத்தப்படுவதால், அங்குள்ள பொருள்களும் அவற்றின் இயற்கை தன்மை மாறாமலும் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
நீர்மநிலையில் உள்ள வளிமங்களை நீர்ம நிலையிலேயே கடற்பயணத்தின் போது கொண்டு செல்லக் கடல் குளிரூட்டல் மிகவும் தேவைப்படுகிறது.நீர்மநிலையில் உள்ள வளிமங்கள் அம்மோனியா, குறைந்த அழுத்த நிலையில் உள்ள பெட்ரோலிய வளிமங்கள், புரோப்பேன், பியுட்டேன் ஆகியவை சாதாரண தட்ப வெப்ப நிலைக்கே ஆவியாகும். இந்த நீர்மநிலையில் உள்ள வளிமங்கள் நிரப்பப்பட்ட கலன்களை மிக குறைந்த வெப்ப நிலையிலேயே கடற்பயணத்தின் போது பாதுகாக்க வேண்டும்.
எந்த வளிமமும் அதன் நீர்மநிலையில் இருந்து, ஆவி நிலைக்கு மாறும் போது சிறிது உள்ளுறை வெப்பத்தை (latent heat) அதன் நீர்மத்தில் இருந்து கவர்ந்து கொள்ளும். அதலால், அந்த நீர்மத்தின் வெப்பநிலை சிறிது குறையும். இவ்வாறு தொடர்ச்சியாக ஆவியாகும் போது அந்த நீர்மத்தின் வெப்பநிலை மிக மிகக் குறைந்து விடும். இந்த அடிப்படையே கடல் குளிரூட்டலில் நீர்மநிலையில் உள்ள வளிமங்களை நீர்மநிலையில் நிலைத்திருக்கச் செய்கிறது. 
முழுமையாகக் காப்பிடப்பட்ட கலன்களில் நிரப்பப்பட்டுள்ள நீர்ம வளிமங்களில் ஏற்படக்கூடிய வளிமங்களை அகற்றி அந்த வளிமங்களை மிகு அழுத்தத்திற்கு அழுத்த வேண்டும். இவிவிதம் அந்தக்கலனில் உருவாகக்கூடிய வளிமங்கள் தொடர்ச்சியாக வெளியேறி நீர்மமாக அந்தக் கலத்திற்கே மீண்டும் அனுப்பி வைக்கப்படும். தொடர்ச்சியாக அந்த வளிமங்கள் அந்தக் கலனிலிருந்து வெளியேறுவதால் அந்தக் கலனில் வளிமங்கள் மீண்டும் மீண்டும் உருவாக இயலும். அதனால் அந்த நீர்மநிலை வளிமங்களின் வெப்ப நிலையை எந்த வெப்ப நிலையில் அவை நீர்மமாக நிலைத்திருக்குமோ, அதே வெப்ப நிலையில் கடற்பயணத்தின் போது பாதுகாக்கவும் முடியும். மேலும் இயற்கை வளிமங்களை நீர்ம நிலையில் கொண்டு செல்லும் போது, அந்த நீர்மத்தில் உருவாகக் கூடிய வளிமங்கள் கடல் கொதிகலனை இயக்கவும் பயன்படுகிறது. இவ்விதமாக அந்தச் சரக்குகள் குளிரூட்டியாகக் கடல் குளிரூட்டலில் பயன்படுகிறது.
கப்பல் பயணம் செய்யக்கூடிய மாலுமிகளுக்கும், கப்பற் பயணிகளுக்கும் தேவையான உணவு வகைகளைக் கெட்டுப் போகாமல், சுவை குன்றாமல் பாதுகாக்கவும் இது மிகத் தேவையானது ஒருசில நீர்மச் சரக்குப் பொருள்கள், சாதாரண சுற்றுபுறத் தட்ப வெப்ப நிலைக்கே ஆவியாகும் தன்மையுடையவை. அவற்றை நீர்ம நிலையிலேயே கடற்பயணத்தில் பாதுகாக்க கடல் குளிரூட்டல் உதவுகிறது. மேலும், கப்பற் பயணிகளும் மாலுமிகளும் தங்கியிருக்கும் அறைகளில் குளிரூட்டிகளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
</ref>

</doc>
<doc id="376303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376303" title="ஆரான் ஆபெர்ட் நூலகம்">
ஆரான் ஆபெர்ட் நூலகம்

ஆபுர்ட் நூலகம் ஆரான் நூலகம் என்பது அல்ஜீரியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு நூலகமாகும். இது 26,000 தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. 

</doc>
<doc id="376304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376304" title="திருக்கஞ்சனூர்">
திருக்கஞ்சனூர்

திருக்கஞ்சனூர்
திருக்கஞ்சனூர் சோழநாட்டுச் சைவத் திருப்பதிகளுள் ஒன்று இது.நரசிங்கன் பேட்டைப் புகைவண்டி நிலையத்திலிருந்து ஒரு கல் தொலைவில் உள்ளது.காவிரியின் வடகரையில் உள்ளது.பிரம்மன் வழிபட்டது ஆதலின்'கஞ்சனூர்'எனப்பட்டது.அக்கினியும் வழிபட்டான்.இவ்வூரில் நடராசர்-சிவகாமி திருவுருவங்கள் கல்லில் வடித்தெடுக்கப்பட்ட திருமேனிகளாகும்.அரதத்த சிவாசாரியார்,சைவ சமயத்தின் உயர்வை நிறுவிய இடம் இது.அவர்க்கெனத் தனியே ஒரு கோயிலும் உண்டு.அப்பர் பாடிய பதிகம் இதற்கு உண்டு.

</doc>
<doc id="376305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376305" title="வில்லியம் ரெஜினால்ட் டீன்">
வில்லியம் ரெஜினால்ட் டீன்

வில்லியம் ரெஜினால்ட் டீன் (1896–1973) ஒரு ஆங்கிலேய பயன்முறைக் கணக்கியலாளா் மற்றும் பாய்மத் துணைமவியலாளா். அராய்ச்சியில் இவரது ஆர்வம் ஸ்டோக் பாய்வு , திண்ம இயக்கெந்திரவியல் மற்றும் வளைந்த கான்களில் பாய்வு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. டீன் எண் இவரது பெயரால் உருவானது.

டீன் கேம்பிாிட்ஜிலுள்ள டிாினிட்டி கல்லுாரியில் தனது இளங்கலை பட்டத்தை பெற்றாா். இம்பீரியல் கல்லுாரியில் ஐந்து ஆண்டுகள் கழித்த பின் டிாினிட்டி கல்லுாரியின் ஓா் உறுப்பினராக செயல்பட்டாா். போாின் போது  "M.I.D.ன் எதிா் வளியுா்தி பரிசோதனைப் பிரிவில் கணிதம் சாா்ந்த பணிகளை இவர் மேற்கொண்டாா்." இவா் லண்டன் பல்கைலக்கழக கல்லுாரியிலும் ( 1964ல் இங்கிருந்து ஓய்வு பெற்றாா்) அரிசோனா பல்கலைகழகத்திலும் கோல்ட்ஸ்மிட் பதவியினை பயன்முறை கணக்கியலில் பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="376306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376306" title="கலப்பு உரம்">
கலப்பு உரம்

தாவரங்கள் உயிர் வாழ போதிய சத்துணவு தேவை. கலப்பு உரம் (Compost) தாவரங்களுக்கு வேண்டிய உணவை சுலபமாக உட்கொள்ளும் கூழ்ம(Colloid) நிலையில் மக்கியப் பொருளாகக் (Humus) கொடுக்கிறது. 
இலை,தேவையற்ற கறியாய், புல், பூண்டு, பறவைகளின் எச்சம், கால்நடைகளின் கழிவுப் பொருள்கள், சாம்பல் முதலியவை தேவை. (கம்போஸ்ட்டு தயாரிக்க மரம், தாள், பருத்தி, சணல் முதலியவை ஒவ்வாதவை). இவைகளைச் சேர்த்து சிறிது ஈரமாக்கி அமோனியம் சல்பேட்டு, சயனமைடு முதலியவைகளைச் சேர்த்து மண்ணுடன் கலந்து அடுக்குகளில் இடப்படுகிறது. அமிலத் தன்மையைக் குறைக்க சுண்ணாம்பையும் மண்ணுடன் சேர்க்கலாம். மழையில் நனையாமல் கவனித்துக் கொள்ள வேண்டும். சரியான முறையில் பாக்டீரியாக்களால் சிதைவு ஏற்படும்போது மிகையான வெப்பம் வெளிவரும். வெப்பநிலை 65 வரையில் உயரும். இவ்வெப்பத்தால் தீங்கு விளைவிக்கும் பாக்டீரியாக்கள் மடிந்து நல்ல மக்கிய கம்போஸ்ட்டு கிடைக்கும். அதிக அளவு காற்றும் வெயிலும் இருந்தால் கம்போஸ்ட்டு உலர்ந்து விடும். போதிய காற்றில்லாவிடில் வெப்பநிலை உயராது. தீங்கு விளைவிக்கும் பாக்டீரியாக்கள் பெருகி நைட்ரஜன் சத்தை சேதமடைய செய்யும். ஆகையால் கம்போஸ்ட்டை போதுமான காற்றோட்டமுள்ள குழியில் தயாரிப்பது நல்லது. வெப்பத்தை வெளிச்செல்லாமல் தடுக்க மேலடுக்கைக் குழைத்த மண்ணால் மூடுவது வழக்கம். வெப்ப நிலை உயர்ந்த பிறகு பல நாட்கள் விட்டு வைத்தால் கறுப்பாகிக் குழைந்து மக்கி நல்ல எருவாகிவிடும்.

</doc>
<doc id="376308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376308" title="நன்றுடையான் விநாயகர் கோயில்">
நன்றுடையான் விநாயகர் கோயில்

நன்றுடையான் விநாயகா் கோயில் ("Nandrudayan Vinayaka Temple"), திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள தேவதானத்தின் அருகில்  கிழக்கு பொலிவார்ட் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இக் கோயிலில் விநாயகர்  முதன்மையான தெய்வமாக காட்சியளிக்கின்றாா். விநாயகர்  சிலை மனித உருவில் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும் ஒரே  கோயில் நன்றுடையான் விநாயகா் கோயில் ஆகும்.

திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள நன்றுடையான் விநாயகா் கோயில் மிகப் பழமையான இந்து ஆலயங்களில் ஒன்றாகும். 7 ஆம் நூற்றாண்டைச் சோ்ந்த நாயன்மாரும், சம்பந்தரும்  இத்திருத்தலத்தைப் புகழ்ந்து பாடியுள்ளார்கள்.

இக் கோயில் திராவிடக் கட்டிடக்கலை பாணியில்  கட்டப்பட்டுள்ளது. 5 அடி உயரமான விநாயகர் சிலை மனித உருவில் அமைந்துள்ளது. மேலும் மிகப்பொிய நந்தி கிழக்கு முகமாக அமைந்துள்ளது.  கோயில் வளாகத்திற்குள் 4 அடி உயரம் கொண்ட ஆதி  விநாயகருக்கென்று  சன்னதி உள்ளது. கோயிலின் உள்ளே  ஆதிசங்கரர், வேத வைசியர், காயத்ரி, சதாசிவ பிரம்மேந்திரர் மற்றும் பட்டினத்தாாின் சிலைகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="376311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376311" title="திருக்கடிகுளம்">
திருக்கடிகுளம்

திருக்கடிகுளம்
திருக்கடிகுளம் என்ற் ஊர் காவிரியின் தென் கரையில் உள்ள 109 ஆம் பாடல் பெற்ற தலமாகும்.கற்பக விநாயகர் இங்குள்ள பெருமானைப் பூசித்து மாம்பழம் பெற்றதால் கற்பகனார் கோயில் என்றும் இவ்வூரை மக்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.இவ்வூர் திருத்துறைப்பூண்டி பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து 17 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="376313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376313" title="பனிப்புயல்">
பனிப்புயல்

 சில வேளைகளில் புயல்காற்று வீசுவது இயல்பு. வட, தென் துருவங்களிலிருந்து வீசும் புயல்காற்றில் சிதறுண்ட பனிக்கட்டிகளும் கலந்து வரும். இது பனிப்புயல்(Blizzard) எனப்படும். 

மத்திய கிழக்குக் கனடா, சோவியத் ரஷ்யா, அமெரிக்காவின் மிசிசிப்பி வடிகால்பகுதி ஆகியவை பனிப்புயல் வீசும் பகுதிகளாகும்.

பனிப்புயல் சிலசமயம் மணிக்கு 300 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் வீசுவதுண்டு. பனிப்புயலால் பெருஞ்சேதம் உண்டாகும். இப்புயல் எப்போது எத்திசையில் வீசக்கூடும் என்பதை வானிலை ஆராய்ச்சி நிலையம் முன்னதாகவே தெரிந்து அறிவிக்க முடியும். இதனால் தக்க பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளைச் செய்து கொள்ள முடிகிறது.

</doc>
<doc id="376314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376314" title="பார்பெசானியா">
பார்பெசானியா

பார்பெசானியா இலாகாவின் லண்டன்பா ர்பிகன் மையம் மற்றும் தோட்டத்தின் வாழ்க்கையில் ஒரு மாதம் ஆவணப்படுத்தி,இலா பேகா & லூயிஸ் லெமெய்ன் , இன் ஒரு 2014 திரைப்படம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="376316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376316" title="சைலோசு">
சைலோசு

சைலோசு ("Xylose", "cf." , "xylon", "மரம்") . இது ஒரு சர்க்கரை ஆகும். முதன் முதலில் இது மரத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டதால் இப்பெயர் பெற்றது. இது ஒரு ஒற்றைசர்க்கரை வகையைச் சார்ந்தது. ஐந்து காிமம் அணுக்களையும், ஆல்டிகைடை வினைத்தொகுதியாகவும் கொண்டுள்ளதால் இது ஐங்கரிச்சர்க்கரை என அழைக்கப்படுகிறது. இது உயிரித்திரளின் முக்கிய அங்கமான அரைச்செலுலோசுலிருந்து பெறப்படுகிறது. பெரும்பாலான சர்க்கரைகள் அதன் நிலைமைகளைப் பொறுத்து பல்வேற கட்டமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. இதில் ஆல்டிகைடு தொகுதி ஆச்சிசன் குறைக்கும் சர்க்கரையாக உள்ளது. 

சைலோசு என்பதன் இரசாயன சூத்திரம் HOCH(CH(OH))CHO ஆகும்.

</doc>
<doc id="376317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376317" title="கபால சிட்டி ஸ்டேடியம்">
கபால சிட்டி ஸ்டேடியம்

கபால பெருநகரம் அரங்கம்

கபலா பெருநகரம் ஸ்டேடியம் என்பது அஜர்பைஜான், கபாலாவில் உள்ள பல-பயன்பாடு அரங்கம் ஆகும். இது தற்போது பெரும்பாலும் கால்பந்து போட்டிகளுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது கபலா FK இன் ஸ்டேடியம் ஆகும். இந்த அரங்கத்தில் 2,000 பார்வையாளர்களின் அனைத்து திறமையும் இருக்கும்.
இது 2012 இல் ஸ்டேடியம் புனரமைக்கத் விளையாட்டரங்கம்திட்டமிடப்பட்டு, 15,000 இடங்கள் வரை அரங்கத்தின் திறனை விரிவுபடுத்துகிறது. 

</doc>
<doc id="376319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376319" title="பொறுத்தபாடின்மை சார்ந்த நடத்தையுள்ள குழந்தைகள்">
பொறுத்தபாடின்மை சார்ந்த நடத்தையுள்ள குழந்தைகள்

 மனிதனது வளர்ச்சித் தேவைகள் பலவாம். இவை ஓரளவேனும் நிறைவு பெறுதல் வளர்ச்சி சமநிலைப்பட்டு நிகழ அசியமாகும். இத்தேவைகள் நம் நடத்தையின் பின் அமையும் ஊக்கிகளாக அமைகின்றன. தேவைகள், உடல், மனம், சமுதாயம் ஆகியன சார்ந்து அமையக்கூடும் என்பதும் நாம் அறிந்ததே. தேவைகள் நிறைவுறுதல் மனநிறைவையும் தேவைகள் நிறைவுறாத நிலைமைகள் அல்லது நிறைவுறுதலுக்குத் தடைகளும், குறுக்கீடுகளும் எழும் நிலையினையும், சமநிலைப் பிறழ்வையும் தோற்றுவிக்கின்றன. இத்தகைய மனவெழுச்சிப் போராட்டங்கள் மனமுறிவுகள் ஆகியன தோன்றுவதில் மரபு நிலைக்குச் சிறிது பங்கு உண்டு என்றாலும், சூழ்நிலைக் காரணிகளே முக்கியமானவை என்பதும் ஏற்கெனவே குறிப்பிடப்பட்டது.(1)

 இத்தகைய மனப்போராட்டங்களும் மனமுறிவுகளும் கொண்ட மனத்தின் சமநிலையற்ற பதட்டநிலை, பொருத்தப்பாட்டின்மையின் அடிப்படை இப்பொருத்தபாடின்மை தீவிரப்பட்டு, மனநலங்குன்றி காரணமாகிறது. நமது தேவைகளும், நோக்கங்களும் நடத்தைக்கும் காரணமாகிறது. நமது தேவைகளும், நோக்கங்களும் ஓரளவேனும் பூர்த்தி செய்யப்பட்ட நிலையில் நமது மனத்துள்ளும், நமக்கும் நமது சூழ்நிலைக்குமிடையேயும் சமநிலை காணப்படும். மனமுறிவுகளும் மனவெழுச்சிப் போராட்டங்களும் பெருமளவில் இருக்காது. இத்தகைய மனநிலைமை, பொருத்தப்பாடு, அல்லது இசைவு எனப்படும். இத்தகைய பொருத்தபாடு மனநலத்தின் அறிகுறி ஆகும்.

மேற்கோள்கள்

1.கல்வி மனவியலும் குழந்தைக் கல்வியும், பேராசிரியர் எஸ்.சந்தானம், பேராசிரியர் வி.கணபதி, சாந்தா பப்ளிஷர்ஸ் சென்னை-14, முதற் பதிப்பு ஆகஸ்டு 2003

</doc>
<doc id="376322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376322" title="பூட்டான் உச்ச நீதிமன்றம்">
பூட்டான் உச்ச நீதிமன்றம்

பூட்டான் உச்ச நீதிமன்றம்  ("Supreme Court of Bhutan") பூட்டான் இராச்சியத்தின்  அரசியலமைப்பினை  பரிசீலனை மற்றும்  மொழிபெயர்ப்பு  செய்யக்கூடிய மிக உயரிய நீதிமன்ற அமைப்பு ஆகும். 

உச்ச நீதிமன்றம் ஒரு தலைமை நீதிபதி மற்றும் நான்கு  இணை நீதிபதிகளைக் கொண்டது.இது மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றமாகவும் செயல்படுகிறது. அத்தகைய மேல்முறையீட்டு நடவடிக்கைகளினால் இயற்கை பாதுகாப்பு மற்றும் பொதுமக்களின் முக்கியத்துவத்தை கருத்தில் கொண்டு வரையறுக்கப்பட்டு உள்ள அசல் மேல்முறையீட்டு அதிகார வரம்பிற்கு உட்பட்டு கேள்விகள் கேட்பதற்கு அதாவது "உச்ச நீதிமன்றத்தின் கருத்தை பெற தகுதி உள்ளது". பூட்டான் அரசர்,அதன் அரசியலமைப்பில் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ள எந்தவொரு கருத்திற்கும் உரிய விளக்கம் உச்சநீதிமன்றத்திடம் கேட்க முடியும்; உச்ச நீதிமன்றமும் அதனைப் பரிசீலனை செய்து, அரசரால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கருத்திற்கான உரிய பரிந்துரைகளை சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

உச்ச நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதி "பூட்டானின் தலைமை நீதிபதி" என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். உச்ச நீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி,  இணை நீதிபதிகள் நியமனமானது, சக நீதிபதிகளில் இளையோர் மற்றும் மூத்தோரைக் கருத்தில் கொண்டும், பணியில் சிறந்தவர்களைக் கணக்கில் கொண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள். தலைமை நீதிபதியின் பணிக்காலமானது, பணியில் அமர்ந்து 5 ஆண்டு காலம் அல்லது 65 வயது அடையும் வரையும், மற்ற இணை நீதிபதிகளுக்கு பணியில் அமர்ந்து 10 ஆண்டுகள் அல்லது 65 வயது அடையும் வரைகுயுமாகும். பூட்டானின் உச்சநீதி மன்றத்தின் அனைத்து நீதிபதிகளுக்கும் அதிகபட்சம் இரண்டு முறை மட்டுமே உரிய விதிகளின்படி பணி நீட்டிப்பு வழங்க முடியும். அதேநேரத்தில் தங்கள் பதவிக்காலத்தின்போது குற்றச்செயல்களில் ஈடுபட்டு, அவர்கள் மீது கூறப்படும் குற்றச்சாட்டுக்கள் தேசிய குற்றவியல் ஆணைக்குழுவின் பரிந்துரையின் பேரில் நிரூபிக்கப்பட்டால், அரசரின் கட்டளையின்படி ஒழுங்கு நடவடிக்கை, தணிக்கை மற்றும் இடைநீக்கம் செய்யப்படுவர். 
தேசிய நீதித்துறை ஆணையம் என்பது 4 பேர் கொண்ட பூட்டான் தலைமை நீதிபதி தலைமையிலானது ஆகும். உச்சநீதிமன்றத்தின் மிகவும் மூத்த இணை நீதிபதி தேசிய நீதித்துறை ஆணையத்தின் ஒரு உறுப்பினராக இருப்பார்.

</doc>
<doc id="376324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376324" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 108 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 108 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 108 (என் எச் 108) இந்தியாவில் ஒரு நெடுஞ்சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலை திரிபுராவிலுள்ள மானுவிலிருந்து தொடங்கி மிசோரமிலுள்ள அய்சால் வரை விரிவுபடுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="376325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376325" title="அதிகக்குட்டி போடும் பிராணி">
அதிகக்குட்டி போடும் பிராணி

விலங்கினங்களிலும்,பாலுாட்டி மிருகங்களிலும் வாலில்லா டென்ரிக் என்ற பிராணி மிக அதிக அளவிள் குட்டிபோடுகிறது.இந்தப் பிராணி ஒவ்வொரு முறையும் 32 குட்டி போடுகிறது. அதிக அளவு குட்டிகள் இட்டாலும்,எல்லா குட்டிகளுமே பொியதாவதில்லை. சில குட்டிகள் பிறந்ததுமே காலநிலை மாறுபாட்டால் இறந்து விடுகின்றன. மிதமுள்ள குட்டிகள் மட்டுமே வளா்ந்து பொியதாகின்றன. 

இராஜேஸ்வாிஇரவீந்திரன்.விந்தை உலகம்,பக்.27 மாருதி லேசா் பிாிண்டா்ஸ், சென்னை 14.

References[edit source]
Jump up ^ Bronner, G.N.; Jenkins, P.D. (2005). "Order Afrosoricida". In Wilson, D.E.; Reeder, D.M. Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference (3rd ed.). Johns Hopkins University Press. p. 77. ISBN 978-0-8018-8221-0. OCLC 62265494.
^ Jump up to: a b c Afrotheria Specialist Group (Tenrec Section); Vololomboahangy, R. & Goodman, S. (2008). "Tenrec ecaudatus". IUCN Red List of Threatened Species. Version 2014.1. International Union for Conservation of Nature. Retrieved 2014-06-21.
Jump up ^ http://www.australiangeographic.com.au/news/2014/10/hibernation-key-to-mammals-surpassing-dinosaursReferences[edit source]
Jump up ^ Bronner, G.N.; Jenkins, P.D. (2005). "Order Afrosoricida". In Wilson, D.E.; Reeder, D.M. Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference (3rd ed.). Johns Hopkins University Press. p. 77. ISBN 978-0-8018-8221-0. OCLC 62265494.
^ Jump up to: a b c Afrotheria Specialist Group (Tenrec Section); Vololomboahangy, R. & Goodman, S. (2008). "Tenrec ecaudatus". IUCN Red List of Threatened Species. Version 2014.1. International Union for Conservation of Nature. Retrieved 2014-06-21.
Jump up ^ http://www.australiangeographic.com.au/news/2014/10/hibernation-key-to-mammals-surpassing-dinosaurs

</doc>
<doc id="376326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376326" title="மன்சூர் பராமி">
மன்சூர் பராமி

மன்சூர் பராமி [(Mansour Bahrami), (26 ஏப்ரல், 1956)] என்பவர் ஓய்வுபெற்ற டென்னிஸ் வீரராவார். வலக்கை டென்னிஸ் விளையாட்டு வீரரான இவர் ஈரான் நாட்டைச் சேர்ந்தவர். இவர் இரட்டைக் குடியுரிமையாய் பிரான்ஸ் நாட்டின் குடியுரிமையையும் 1989 முதல் கொண்டிருந்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு "பிரெஞ்சு ஓப்பன்" இரட்டையர் பிரிவில் இறுதிப் போட்டியில் விளையாடினார். 1988 ஆம் ஆண்டின் "ஜெனீவா ஓப்பன்" இரட்டையர் பிரிவில் வெற்றி பெற்றார். இவர் அவரது தந்திரோபாய விளையாட்டு முறையால் மிகவும் பிரபலமானார். 1974 முதல் தொழில்முறை ரீதியாக "டென்னிஸ்" விளையாடத் தொடங்கிய இவர் 2003 ஆம் ஆண்டில் டென்னில் விளையாடுவதிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார்.
ஈரானிய நாட்டில் டென்னில் விளையாட போதுமான வீரர்கள் இல்லாதபோது இவர் விளையாடத் தேர்தெடுக்கப்பட்டார். தனது 16 ஆம் வயதில் டேவிஸ் கோப்பைப் போட்டியின் இறுதி ஆட்டத்தில் விளையாடி அணிக்கு வெற்றியைப் பெற்றுத் தந்தார். ஆனால் 1970 களில் ஏற்பட்ட ஈரானியப் புரட்சியின் காரணமாய் இவரது விளையாட்டு பாதிக்கப்பட்டது. இதன் காரணமாய் இவர் பிரான்சு நாட்டிற்குப் புலம் பெயர்ந்தார்.

</doc>
<doc id="376327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376327" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 309 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 309 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 309, பொதுவாக என் எச் 309 எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது, இது உத்தர்கண்டில் உள்ள ருத்ரபூர் நகரத்தையும்  ஸ்ரீநகர் நகரத்தையும்  இணைக்கும் ஒரு நெடுஞ்சாலை ஆகும்.

</doc>
<doc id="376328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376328" title="பைரனோசு">
பைரனோசு

 பைரனோசு (Pyranose )  என்பது குறை சாக்கரைடுவின் தொகுப்பு ஆகும். ஐந்து கார்பன் அணுக்கள் மற்றும் ஒரு ஆச்சிசன் அணுவினையும் பெற்று இதன் இராசயன கட்டமைப்பு ஆறு உறுப்புகளைக் கொண்ட வளையமாக உள்ளது. மற்ற கார்பன்கள் வெளி வளையங்களில் இருக்கலாம். வேற்றணு வளையச்சேர்மமான பைரேன் சேர்மத்தை ஒத்து பைரனோசு என்ற பெயரைப் பெற்றுள்ளது. ஆனால் இததில இரட்டை பிணைப்புகள் இருப்பதில்லை.

மடிப்பாதல் செயல் மூலம் பைரனோசு மொத்தம் 38 தனித்துவமான வெளிவடிவ அமைப்புகளைப் பெற்றுள்ளது. அவை 2 நாற்காலிகள், 6 படகுகள், 6 வளைவு-படகுகள், 12 அரை நாற்காலிகள், மற்றும் 12 உறைகள்.

</doc>
<doc id="376330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376330" title="வாழவாய்க்கால் ஆறு">
வாழவாய்க்கால் ஆறு

இந்தியாவின் மாநிலமான தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருவாரூர் மாவட்டத்தில் வாழவாய்க்கால் ஆறு  ஓடுகிறது.

தமிழக ஆறுகளின் பட்டியல்

</doc>
<doc id="376334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376334" title="ராஜ ராஜ நரேந்திர சாளுக்கியன்">
ராஜ ராஜ நரேந்திர சாளுக்கியன்

ராஜ ராஜ நரேந்திரன் என்பவன் () (கி.பி. 1022–1061) கீழைச்சாளுக்கிய அரசர்களுள் ஒருவன். இந்த ராஜராஜ நரேந்திரன் தஞ்சை சோழர் அரச மரபுடன் கொண்டு கொடுத்தலும் அரசாங்க தொடர்பும் வைத்துக்கொண்டவன். இவனின் மகனான அநபாயச் சாளுக்கியனே குலோத்துங்கச்சோழன் என்ற பெயரில் கி.பி. 1070க்கு பின்னர் சோழநாட்டை ஆண்டான். அதனால் கி.பி. 1070க்கு பின்னர் வந்த சோழ நாட்டு அரசர்களை சாளுக்கியச் சோழர்கள் என்றனர். இந்த ராஜராஜ நரேந்திரனே ராஜமுந்திரி என்னும் நகரை தோற்றுவித்தான். இவனின் காலம் சமூக பண்பாட்டு வளர்ச்சியில் சிறந்த காலமாக ஆய்வாளர்களால் சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376336" title="வேல்லேயில்">
வேல்லேயில்

கோழிக்கோடு நகரத்தின் வடக்குப் பகுதியில் வேல்லேயில் கடற்கரை உள்ளது.  கடற்கரை சாலையில் இருக்கும் சக்கும் கடவூப் பாலம் வேல்லேய்லுக்கும் செல்லும். மீன்வள துறை மற்றும் மாட்சியாஃபீட் கார்ப்பரேஷன் துறைகள் வேல்லேயில் அமைந்துள்ளது. சாந்தி நகர் என்றழைக்கப்படும் ஒரு சேரிப்பகுதி இங்கே உள்ளது. [1]

மேலும் கடற்கரைக்கு வடக்கே காந்திநகர் ஹவுனிங் காலனி மற்றும் பட் சாலை ஆகியவை கிழக்கு மற்றும் மேற்கு வேல்லேய்லுக்கு அழைத்துச் செல்கின்றன. வேல்லேயில் இரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் உள்ள சாலை காந்தி சாலை  நடக்காவு நகருக்கு  அழைத்துச் செல்லும். மேலும் ஜோசப் சாலை, பி.டி.உஷா சாலை, செஞ்சிலுவை சாலை மற்றும் மேஜர் சந்தோஷ் சாலை போன்ற சாலைகள் நகரை கடற்கரைக்கு இனணக்கும் மற்ற சாலைகளாகும். 

வரக்கால், பட் ரோடு மற்றும் புதியப்பா
 புதுச்சேரி, ஆனந்தபுரம் மற்றும் செட்டுக்குளம்
கோட்டேதத் பஜார், எலத்தூர் மற்றும் கோராப்புழா

</doc>
<doc id="376338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376338" title="பாரதியார் சங்கம்: சென்னை">
பாரதியார் சங்கம்: சென்னை

பாரதியார் சங்கம் 

நோக்கம் 

பணி 

</doc>
<doc id="376339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376339" title="துபாடு">
துபாடு

துபாடு  இது இந்தியாவில் ஆந்திரப் பிரதேசம், பிரகாசம் மாவட்டம், திரிபுரந்தகம் மண்டலத்தில் உள்ள பெரிய கிராமங்களில் ஒன்றாகும். துபாடு நகரம் கர்னூல்-குண்டூர் மாநில நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது.

மௌரியர்கள் அதனை .ஆட்சி செய்த போது கி.பி  250 வரை அதன் வரலாறு நீடித்தது. சதாவஹானாக்களின் எழுச்சியினால்  இப்பகுதியில் பெளத்த மதம் தழைத்தோங்கியது.  ஸ்வாக்குகள், விஜயநகர அரசர்கள், குதுப் ஷாஹிகள் மற்றும் முகலாயர்கள் இந்த ஆட்சியாளர்களைப் பின்பற்றினர். 

அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் மாவட்டத்தின் நிலப்பரப்பில் கலாச்சார  தனித்துவமான முத்திரை பதித்தனர்.

</doc>
<doc id="376340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376340" title="நரிப் பழம்">
நரிப் பழம்

Jackal Food

தாவரவியல் பெயர் : "கிட்நோரா எஸ்குலேண்டா" Hydnora esculenta 

குடும்பம் : கிட்நோரேசியீ (Hydnoraceae)

இது ஒரு ஒட்டுண்ணிச் செடியாகும். இதனுடைய வேர் சவுக்கு மரம், அக்கேசியா போன்ற மரங்களின் வேர்களில் புகுந்து உணவை உறிஞ்சிகின்றன. இது தரையின் அடியிலேயே இருக்கிறது. செடி தரைக்கு மேல் வருவதில்லை. இதற்கு இலைகள் கிடையாது. இதனுடைய தண்டு தரையின் உள்ளே 10 அடி நீளத்திற்கு இருக்கிறது. தண்டின் பட்டை தோல் போல் உள்ளது. இதனுடைய பூ வித்தியாசமானது. எப்போது பூ வெடிக்குமோ அப்போது மட்டுமே தரைக்கு மேல் வெளியே வந்து வெடிக்கிறது. இத தடிப்பாக தோல் போல் உள்ளது. இப்பூவின் வெளிப்புறம் செம்பழுப்பு நிறத்திலும் உள்பகுதி இளம் சிவப்பு நிறத்திலும் உள்ளது. இதன் பிறகு தரையின் கீழ் உருண்டையான பழம் உருவாகிறது. இப்பழம் நரிக்கு நன்கு பிடிக்கும். மேலும் இப்பழத்தை வாலில்லாக்குரங்கு (Babboon) தேடி இவற்றை சாப்பிடுகிறது. இச்செடி தென் அமெரிக்காவில் வாழ்கிறது.

</doc>
<doc id="376342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376342" title="அமிர்த மெக்வல்">
அமிர்த மெக்வல்

அம்ரிதா மீக்வால் (நவம்பர் 19, 1919) ஜல்லூரில் எம்.எல்.ஏ. பிஜேபி வேட்பாளராக ஜொலூர் தொகுதியில் இருந்து வென்றவர் மூன்றாவது இளம் வேட்பாளர் ஆவார். காங்கிரஸ் வேட்பாளர் ராம்லால் 46,800 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்றார்.

</doc>
<doc id="376343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376343" title="மிகப் பெரிய குதிரைவால் செடி">
மிகப் பெரிய குதிரைவால் செடி

தாவரவியல் பெயர் : "ஈக்குசெட்டம் ஜைகாண்டியம்" Equisetum giganteum 

குடும்பம் : ஈக்குசெட்டேசியீ (Equisetaceae)

இச்செடி 13 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. ஈரமான மணல் நிறைந்த பகுதியில் வளர;கிறது. இதன் அடிப்பகுதி மட்டத்தண்டு உடையது. இதிலிருந்து மேல் நோக்கி வளர்ந்த தண்டு வித்தியாசமானது. தண்டு துவாரம் உடையது. தண்டின் பகுதி துண்டு துண்டாக காடியில் இணைந்து நீண்டு உள்ளது. இவற்றில் சிறிய செதில் இலைகள் உள்ளன. இந்த தண்டில் கிளைகள் சுற்றி உள்ளன. இந்த அமைப்பை பார்க்கும்போது குதிரையின் வாலில் உள்ள முடிபோல் உள்ளது. இதனுடைய தண்டு இணைந்த பகுதியில் மணல் போன்ற சிலிக்கா உள்ளது.

இன்று நம் வீடுகளில் பாத்திரங்களை கழுவி சுத்தம் செய்வதற்கு கம்பி ரோமங்களை பயன்படுத்துகிறோம். பழங்காலத்தில் பாத்திரங்களை சுத்தம் செய்ய இந்தச் செடியை பயன்படுத்தினார்கள். இச்செடி மூலம் பாத்திரத்தை சுத்தம் செய்தால் பளபளப்பாகவும், சுத்தமாகவும் இருக்கும். பாத்திரம் சுத்தம் செய்யும் வேலை செய்பவர்கள் இச்செடியை வீடுகளில் வளர்த்து வந்துள்ளனர்.
இது தென் அமெரிக்காவில் வளர;கிறது. 300 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இவைகள் அதிக அளவில் காடுகளில் வளர்ந்தன. 100 அடி உயரம் உள்ளது கூட வளர்ந்திருந்தது. இவைகள் நிலக்கரியாக மாறிவிட்டது. இச்சாதியில் 25 இனச்செடிகள் மட்டுமே உள்ளது. இவற்றில் பூக்கள் வருவது கிடையாது. விதைத்துகள்கள் மூலம் புதியச் செடி முளைக்கிறது.

</doc>
<doc id="376344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376344" title="மன்னார்குடி வருவாய் பிரிவு">
மன்னார்குடி வருவாய் பிரிவு

மன்னார்குடி வருவாய் பிரிவு 
இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  திருவாரூர் மாவட்டத்தின் ஒரு வருவாய் பிரிவு. இது மன்னார்குடி, நீடமங்கலம்,  திருத்துறைப்பூண்டி தாலுகாக்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="376345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376345" title="ஜொலூர்">
ஜொலூர்

ஜொலூர் (ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தொகுதிகள்) ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தொகுதியின் ஜொலூர் ஒரு தொகுதியாகும். இந்த இருக்கை தலித்துகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="376347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376347" title="அசைவு செடி">
அசைவு செடி

(Moving Plant) 

தாவரவியல் பெயர் : "டெஸ்மோடியம் கைரான்ஸ்" Desmodium gyrans

குடும்பம் : லெகுமின்னேசே (Leguminosae)

இச்செடி 2 முதல் 4 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. கோடை காலத்தில் நன்கு வளர;ந்து ஒரு சிறு புதர் போல் ஆகிறது. இச்செடிக்கு சூட்டடுப்பில் வரும் அளவிற்கு வெப்பம் தேவைப்படுகிறது. இது 3 இலைகள் உள்ள கூட்டி கூட்டிலையுடையது. இதில் எந்த இலை மிகச்சிறியதோ அது சூரியனின் ஒளிக்கு ஏற்ப இலை நகர்கிறது.இது அனைத்து திசைகளிலும் நகர்கிறது. இப்படி நகர்வதால் இச்செடியை பலர் வளர்க்கின்றனர். இச்செடியில் இளம் ஊதா சிவப்பு மலர்கள் வருகிறது. இதனுடைய காய் தட்டையாகவும், ஒன்றோடு ஒன்று இணைந்த ஓடும் உடையது. இவை முதிர்ந்த பிறகு துண்டு துண்டாக உடைந்து விலங்குகள் துணி ஆகியவற்றில் ஒட்டிக்கொண்டு சென்று புதிய இடங்களில் விழுந்து முளைக்கிறது.

இச்செடி இலங்கை மற்றும் பிலிப்பைன் நாடுகளில் வளர்கிறது. இச்சாதியில் 170 இனச் செடிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="376348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376348" title="ஆசிய பசிபிக் கணித ஒலிம்பியாட்">
ஆசிய பசிபிக் கணித ஒலிம்பியாட்

ஆசிய பசிபிக் கணித ஒலிம்பியாட் (APMO) 1989 ஆம் ஆண்டு முதல் துவங்கப்பட்டது. ஆசிய பசிபிக் பிராந்தியத்தில் உள்ள நாடுகளை உள்ளடக்கிய ஒரு பிராந்திய கணித போட்டியாகும். அமெரிக்கா APMO இல் பங்கேற்கிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும், வட மற்றும் தென் அமெரிக்க நாடுகளில் பங்கேற்கும் நாடுகளுக்கு மார்ச் இரண்டாவது திங்கட்கிழமை பிற்பகல் நடைபெறும், மற்றும் மேற்கு பசிபிக் மற்றும் ஆசியாவில் பங்கு நாடுகளுக்கு மார்ச் இரண்டாவது செவ்வாயன்று காலையில் நடைபெறும்.
அனைத்து பசிபிக்-ரிம் நாடுகளில் கணித ரீதியாக சவாலான மீள்திறன் மிக்க பள்ளி மாணவர்களை கண்டுபிடித்து, ஊக்குவித்தல் மற்றும் பசிபிக்-ரிம் பிராந்தியத்தில் மாணவர்களுக்கும் ஆசிரியர்களுக்கும் இடையே நட்பான சர்வதேச உறவுகளை வளர்த்தல், ஒத்துழைத்தல் பசிபிக் பிராந்தியம் முழுவதும் பள்ளி பாடத்திட்டங்கள் மற்றும் நடைமுறையில் தகவல் பரிமாற்றம் ஒரு வாய்ப்பை உருவாக்குதல் ஒலிம்பியாட் வகை செயல்பாடுகளில் கணித ஈடுபாடு ஊக்கம் மற்றும் ஆதரவு, APMO பங்கேற்கும் நாடுகளுக்கு மட்டும் அல்லாமல் பிற பசிபிக்-ரிம் நாடுகளுக்கும் வழங்குகிறது
ஆசிய பசிபிக் கணித ஒலிம்பியாட் போட்டியில் ஒரு நான்கு-மணிநேர வினாத்தாளை உள்ளடக்கியள்ளது, இதில் ஐந்து கடினமான கேள்விகள் மற்றும் ஒவ்வொன்றும் அதிகபட்சமாக 7 புள்ளிகள் கொண்டுள்ளது.போட்டியாளர்கள் ஒரு பல்கலைக்கழகத்தில் முறையாக பதிவு செய்யப்படக்கூடாது
(அல்லது அதற்கு சமமான இரண்டாம் நிலை நிறுவனத்தில்) மற்றும் அவர்கள் போட்டியில் கலந்து ஆண்டின் ஜூலை 1 இல் 20 வயதிற்குள் இருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="376350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376350" title="கோபால் சிங்">
கோபால் சிங்

கோபால் சிங் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற முன்னாள் சபாநாயகராக உள்ளார். 1979 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 25 முதல் ஜனதா கட்சி ஆட்சியில் சபாநாயகராக பணியாற்றினார். கோபல் சிங் ராஜபுதனான பத்ராஜுன் திக்கானாவின் தாக்கூர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். இவருக்கு சொந்தமாக பாரம்பரிய விடுதி (விடுதியாக மாற்றப்பட்ட கோட்டை) உள்ளது.

இவர் 1977 மற்றும் 1990களில் இருமுறை ஜொலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஆஹோரிலிருந்து சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="376353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376353" title="சோஹ்தன்">
சோஹ்தன்

சோஹ்தன் (ராஜஸ்தான் சட்டமன்றம்) ராஜஸ்தான் மாநிலத்திலிருந்து பார்மேர் மாவட்டமாக சோஹ்தன் . பார்மர் (லோக் சபா சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து). 

தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர் தருண்ரை கஹ (பிஜேபி) ஆவார்

</doc>
<doc id="376354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376354" title="காட்டூர், திருவாரூர் மாவட்டம்">
காட்டூர், திருவாரூர் மாவட்டம்

காட்டூர்  திருவாரூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு  சிறிய கிராமம் ஆகும்.  காவேரி டெல்டாவின் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ள இந்த கிராமத்தின்  முக்கிய தொழில்   விவசாயம்  ஆகும். காவேரி நதியின் துணை நதிகளான வெண்ணாறு மற்றும் வெட்டாறு இக் கிராமத்தைச் சுற்றி உள்ள முக்கிய  நீர்நிலைகள் ஆகும்.   இந்தக் கிராமமானது காட்டூர்   பஞ்சாயத்துக்கு கீழ் உள்ளது. திருவாரூர் மாவட்ட தலைமையகத்தில் இருந்து தோராயமாக 3 கி.மீ. வடக்கில்  அமைந்துள்ளது மற்றும் சென்னை 313 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டின் மத்திய பல்கலைக்கழகம் மற்றும் திருவாரூர் மருத்துவக் கல்லூரி  ஆகியவை இக்கிராமத்திற்கு  அருகில்  உள்ளன. இங்கு உள்ள சிவன் கோயில் மற்றும் காளியம்மன் கோயில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றவை. 

</doc>
<doc id="376355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376355" title="பிர்லா அறிவியல் அருங்காட்சியகம்">
பிர்லா அறிவியல் அருங்காட்சியகம்

பிர்லா அறிவியல் அருங்காட்சியகம் ("Birla Science Museum") இந்தியாவின் ஐதராபாத்தில் அமைந்துள்ள இந்திய அறிவியல் அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது கட்டிடப் பொறியாளர் ஏ. சிங்காரவேலுவால் கட்டப்பட்டது. இம்மையம் கோளரங்கம், அருங்காட்சியகம், அறிவியல் மையம், கலைக்கூடம் மற்றும் ஒரு டைனோசர் காட்சியகம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. அருங்காட்சியகத்தைக் கொண்ட இம்மையம் 1990 ஆம் ஆண்டில் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

பிர்லா கோளரங்கம் அறிவியல் மையத்தின் ஒரு பிரிவு ஆகும். கோளரங்கம் முன்னாள் முதலமைச்சர் என். டி. ராமராவால் செப்டம்பர் 8, 1985 அன்று திறந்துவைக்கப்பட்டது. இது இந்தியாவில் உள்ள மூன்று பிர்லா கோளரங்கங்களில் ஒன்றாகும். மற்றவை கொல்கத்தாவிலுள்ள எம். பீ. பிர்லா கோளரங்கம் மற்றும் சென்னையிலுள்ள பி. எம். பிர்லா கோளரங்கம் ஆகும்.

கோளரங்கம் மற்றும் அறிவியல் மையத்துடன் இம்மையத்தில் 2000 ஆம் ஆண்டு டைனோசர் காட்சியகம் புதிதாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. அதனுடைய சிறப்பம்சமாக, இந்திய புவியியல் ஆய்வு மையத்தால் வழங்கப்பட்ட,160 மில்லியன் வருட வயதுடைய, தெலுங்கானா அடிலாப்பில் தோண்டியெடுக்கப்பட்ட கோடசரஸ் யூமன்ப்பாலியென்ஸிஸ் என்ற டைனோசர் வகை காட்சிக்கு உள்ளது. இங்கு டைனோசர் முட்டைகள், கடற்சிப்பிகள் மற்றும் கல் மர படிமங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் இன்னொரு பகுதியான ஒருங்கிணைந்த இயற்கை வரலாற்றுக் கலைக்கூடம், 2000 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் நாட்டிற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. இங்குள்ள அரிய வகை டைனோசர் தொன்படிமங்கள், 160 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய கொடசரசு டைனோசர்கள் பார்வையாளர்களைப் பிரமிக்கச்செய்கிறது.

</doc>
<doc id="376356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376356" title="ஜலால்பூர்">
ஜலால்பூர்

ஜலல்பூர்  நகரம்  உத்தரப் பிரதேசம்  மாநிலத்தில்  ,அம்பேத்கார் நகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

நகரத்தின் மிக முக்கியமான ஆளுமையான ஒரு உருது கவிஞர் அன்வர் ஜலல்பூரி, அவர் உருது மொழியில் 
கீதையை "உருது ஷரீய் மீய் கீதா" (Urdu Shairi Mein Geeta) " என்று மொழிபெயர்த்தவர். தேத் இஷ்கியா என்ற திரைப்படத்திலும், அவர் பணியாற்றியுள்ளார்.
புகழ்பெற்ற ஹிந்தி எழுத்தாளர் ஆதியா பிரசாத் சதுர்வேதி இங்கு மருத்துவ பயிற்சி பெற்றார்.

ஜலல்பூர் 25.85 ° N 79.82 ° ல் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 118 மீட்டர் (387 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. டான்ஸ் நதிக்கரையில் ஜலால்பூர் அமைந்துள்ளது .

</doc>
<doc id="376358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376358" title="சிமாமந்த நாகொசி அதிச்சி">
சிமாமந்த நாகொசி அதிச்சி

சிமாமந்த நாகொசி அதிச்சி ( Chimamanda Ngozi Adichie 15 செப்டம்பர் 1977) என்பவர் நைசீரிய எழுத்தாளர், புதின ஆசிரியர், நூலாசிரியர் மற்றும் பெண்ணியலாளர் ஆவார். மகார்த்தர் ஜீனியஸ் க்ராண்ட் என்னும் விருது 2008 இல் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. டைம் இதழ் இவரைப் பாராட்டி எழுதியது. இவை யல்லாமல் இன்னும் பல விருதுகள் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="376359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376359" title="சிவானா">
சிவானா

சிவானா (ராஜஸ்தான் சட்டமன்றம்) ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் பார்மேர் மாவட்டமாக சிவானா  உள்ளது. பார்மர் (லோக் சபா ) சட்டமன்றத் தொகுதியில் உள்ளது

தற்போதைய எம்.எல்.ஏ வாக பாஜக வில் இருந்து அமீர் சிங் பேயல் உள்ளார்

</doc>
<doc id="376362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376362" title="ஹைப்போதால்மிக்-பிட்யூட்டரி ஹார்மோன்">
ஹைப்போதால்மிக்-பிட்யூட்டரி ஹார்மோன்

ஹைப்போதாலமிக்-பிட்யூட்டரி ஹார்மோன்கள் ஹைப்போத்லாமஸ் மற்றும் பிட்யூட்டரி சுரப்பி மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஹார்மோன்கள் ஆகும். அவை உற்பத்தி செய்யப்படும் உறுப்புகள் ஒப்பீட்டளவில் சிறியதாக இருந்தாலும் உடலின் இந்த ஹார்மோன் அடுக்கின் விளைவுகள். HPA, HPG, மற்றும் ஹெச்டிடி அச்சுகள் ஆகியவை கிளைகள் ஆகும், அவை ஒரு ஹைபோதாலிக்-பிட்யூட்டரி அச்சு (ஹெச்பி அச்சு) என வகைப்படுத்தலாம்.
ப்

இந்த ஹார்மோன்களின் செயல்பாட்டை உடல் செயல்பாடுகளால் மாற்றிக்கொள்ள முடியும்.

</doc>
<doc id="376364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376364" title="சிங்கம்பட்டி அரண்மனை">
சிங்கம்பட்டி அரண்மனை

சிங்கம்பட்டி அரண்மனை என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டம், அம்பாசமுத்திரம் வட்டம், அம்பாசமுத்திரம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் இருக்கும் சிங்கம்பட்டியில் உள்ள ஒரு அரண்மனை ஆகும்.

சிங்கம்பட்டி அரண்மனை என்பது சிங்கம்பட்டி ஜமீன்தாரின் அரண்மனை இந்த அரண்மனை ஐந்து ஏக்கரில் விரிந்துள்ளது. இந்த அரண்மனையில் சமீன்தார் குடும்பத்தினர் இன்றும் வாழ்ந்துவருகின்றனர். இந்த அரண்மனையில் மன்னராட்சி கால தர்பார் மண்டபம் உள்ளது. இது மன்னரின் வாரிசை பார்க்கவரும் பார்வையாளர்களுக்கான காத்திருப்பு மண்டபமாக இப்போது உள்ளது. சிங்கம்பட்டி ராஜாக்களின் வீரதீர பராக்கிரமங்களைச் சொல்லும் படங்கள் தர்பார் மண்டபச் சுவர் முழுக்க அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மண்டபத்தை, சிங்கம்பட்டி மக்கள் தங்கள் வீட்டு சுபநிகழ்வுகளுக்கு பயன்படுத்திவருகின்றனர். ஜமீன் வாரீசுகளால், அதன் பாரம்பரியமான சில பொருள்களை இப்போதும் பாதுகாத்து வருகிறனர். அரண்மனையின் ஒரு பகுதியில் இந்த கலைப் பொருள்கள் காப்பகம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="376365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376365" title="மெலனின்-செறிவூட்டப்பட்ட ஹார்மோன் ஏற்பி">
மெலனின்-செறிவூட்டப்பட்ட ஹார்மோன் ஏற்பி

இரண்டு மெலனின்-செறிவுள்ள ஹார்மோன் வாங்கிகள் (MCHR) சமீபத்தில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன: MCH-R1 மற்றும் MCH-R2. இந்த இரண்டு வாங்கிகள் தோராயமாக 38% அமைப்பொப்பியலாக உள்ளது. 

உடற்கூறுகள் உடல் பருமன் மற்றும் கவலை மற்றும் மன அழுத்தம் சிகிச்சை பயனுள்ளதாக இருக்கும். ஆஸ்டியோபோரோசிஸ் மற்றும் தூக்கமின்மைக்கான ஒரு சிகிச்சையாக ஒரு வலியுணர்வால் சாத்தியமான பயன்பாடு இருக்கலாம்.
MCH வாங்கிகள் R1 மற்றும் R2 ஆகியவற்றை பாதிக்கும் எதிரிகளுக்கு ஆராய்ச்சி தொடர்கிறது.

</doc>
<doc id="376367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376367" title="ஹார்மோன் உணர்திறன் புற்றுநோய்">
ஹார்மோன் உணர்திறன் புற்றுநோய்

ஒரு ஹார்மோன்-உணர்திறன் புற்றுநோய், அல்லது ஹார்மோன் சார்ந்த புற்றுநோய், இது ஒரு வகை ஹார்மோன் சார்ந்த வளர்ச்சிக்கான மற்றும் / அல்லது உயிர்வாழ்க்கை சார்ந்ததாகும். எடுத்துக்காட்டுகள் மார்பக புற்றுநோயையும், எஸ்ட்ரோடைலால் போன்ற ஈஸ்ட்ரோஜின்களையும், புரோஸ்டேட் புற்றுநோயையும்  டெஸ்டோஸ்டிரோன் போன்ற ஆண்ட்ரோஜன்களை சார்ந்து உள்ளது.

</doc>
<doc id="376368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376368" title="சியொ">
சியொ

ஷீ, ஷிவ் என்பது ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பார்மேர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இது ஒரு தெஹ்சில் தலைமையகம். இது சிவ் என்று உச்சரிக்கப்படுகிறது. இந்த கிராமமானது தார் பாலைவனத்தில் அமைந்துள்ளது. 

2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ஷியோ மக்கள் தொகை 3,689. ஆண் மக்கள் 2,012, பெண் மக்கள் 1,677. 2010 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி ஷியோ மக்கள் தொகை சுமார் 5,000.

</doc>
<doc id="376370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376370" title="அகரத் திருமாளம்">
அகரத் திருமாளம்

அகரத் திருமாளம் (Agarathirumalam) என்னும் கிராமம், நன்னிலம் வட்டம், திருவாரூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம், இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டுக் கணக்கெடுப்பின்படி, இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை எண்ணிக்கை 4177 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 2056 பேர். பெண்கள் 2121 பேர். பாலின விகிதம் 1032 ஆகவும், எழுத்தறிவு விகிதம் 88.63 ஆகவும் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376372" title="சுமேர்பூர்">
சுமேர்பூர்

சுமேர்பூர் (ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத் தொகுதி) பாலி மாவட்டத்தில் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தின் ஒரு தொகுதியாகும்.
மதன் ரதொரி
Member of the Legislative Assembly (India)

</doc>
<doc id="376373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376373" title="மாங்கனீசு(II) மாலிப்டேட்டு">
மாங்கனீசு(II) மாலிப்டேட்டு

மாங்கனீசு(II) மாலிப்டேட்டு "(Managnese(II) molybdate)" என்பது MnMoO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் வகை சேர்மமாகும். α-MnMoO4 வகை மாங்கனீசு(II) மாலிப்டேட்டு ஒற்றைச்சரிவு படிகக் கட்டமைப்பைப் பெற்றுள்ளது . தாழ்வான வெப்பநிலைகளில் எதிர்அயக்காந்தப் பண்புடைய பொருளாக மாங்கனீசு(II) மாலிப்டேட்டு கருதப்படுகிறது .

வேகமான போலி கொள்திறன் ஏற்ற ஒடுக்க வினையின் காரணமாக நீரிய மீமின்தேக்கிகளுக்கான மின்வாயாக மாங்கனீசு(II) மாலிப்டேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது . மேலும் ஐதரசனை பிரித்து வெளியேற்றுவதற்கான வினையூக்கியாகவும் இச்சேர்மம் பயன்படுகிறது .

</doc>
<doc id="376374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376374" title="தப்பளாம்புளியூர்">
தப்பளாம்புளியூர்

தப்பளாம்புளியூர் ("Thappalampuliyur") என்னும் கிராமம், இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவாரூர் மாவட்டம், திருவாரூரிலிருந்து, தென் கிழக்குத் திசையில் 5 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தில் ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழைமை வாய்ந்த கோவில் உள்ளது. இங்குள்ள சிவன் வியாக்ரபுரீசுவரர் என்றும், பார்வதி தேவி நித்தியக் கல்யாணி அம்மன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ள சனி பகவான் சந்நிதி புகழ்ப் பெற்றது. வட திசையில் அமைந்திருக்கும் ஏக பத்த ருத்ரர் சந்நிதியானது மற்றுமொரு சிறப்பாகும். இக்கோவிலின் முன்புறத்தில் ஒரு பெரிய குளம் உள்ளது. 

அதுபோல், இக்கிராமத்தின் மேற்குப் புறமாக அமையப்பெற்றுள்ள வரதராசப் பெருமாள் திருக்கோவில் வைணவத் திருத்தலமாக உள்ளது. ஆனி மாதத்தில் இங்கு நடைபெறும் கொழுந்தாளம்மன் கோவில் திருவிழாவானது சுற்றுவட்டாரப் பகுதிகளில் தனிச்சிறப்பு மிக்கதாக விளங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="376375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376375" title="அறுபதாம் குறுவை (நெல்)">
அறுபதாம் குறுவை (நெல்)

அறுபதாம் குறுவை ("Arubatham Kuruvai") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, தமிழ்நாட்டின் பாரம்பரிய நெல் வகையாகும். ஒரு ஆண்டுக்கு ஜந்து போகம் சாகுபடி செய்யக்கூடிய இந்த நெல் வகை, அறுபது நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது. “சாசுடிகம்” எனும் மற்றொருப் பெயரைக்கொண்ட அறுபதாம் குறுவையின் அரிசி, சிவப்பு நிறமுடைய நடுத்தர இரகமாகும்.

</doc>
<doc id="376379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376379" title="ஏலாக்குறிச்சி">
ஏலாக்குறிச்சி

ஏலாக்குறிச்சி 
தென்னிந்திய தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் ஏலாக்குறிச்சி , கன்னி மரியாளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு கத்தோலிக்க புனித யாத்திரை மையமாகும். பெரம்பலூரிலிருந்து 65 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. 1711 ஆம் ஆண்டில் 'வீரமாமுனிவர்' என்று அழைக்கப்படும்  பிரபல கத்தோலிக்க மிஷினரி கான்ஸ்டான்ஸோ பெஸ்கியால்   கட்டப்பட்ட பழமையான  தேவாலயம்.

முன்னர் திருக்காவலூர்  என்று அழைக்கப்பட்ட  ஏலாக்குறிச்சி அரியலூர் அருகே அமைந்துள்ளது. அரியலூரிலிருந்து 25 கி.மீ. தொலைவில்  புகழ்பெற்ற அடைக்கல அன்னை  ஆலயத்தை ஏலாக்குறிச்சி கொண்டுள்ளது. வீரமாமுனிவர் ஏலாக்குறிச்சியில் புனித  அடைக்கல மாதா  தேவாலயத்தை கட்டியுள்ளார். ஒவ்வொரு வருடமும் நடைபெறும் ஏலாக்குறிச்சி  அடைக்கல மாதா   திருவிழா மிகவும் புகழ் பெற்றது. ஒவ்வொரு வருடமும் ஏப்ரல் மாதத்தில் அனைத்து கிறிஸ்துவர்களும் ஒன்றாக வந்து  திருவிழாவை கொண்டாடுகின்றனர் .

இந்த கிராமம் கொள்ளிடம் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. ஏலாக்குறிச்சி  மக்களின்  முக்கிய தொழில்  விவசாயம்.  இங்கு சாகுபடி செய்யும்  முக்கிய பயிர்கள் நெல் மற்றும் கரும்பு ஆகும். தஞ்சாவூர் மற்றும் அரியலூர்  இந்த கிராமத்தின் அருகிலுள்ள நகரங்களாகும். நெல் வயல்களின் பசுமை மற்றும் கொள்ளிடம் ஆறு   இந்த கிராமத்தின் அழகு.

</doc>
<doc id="376381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376381" title="சத்ய மூர்த்தி (நடிகர்)">
சத்ய மூர்த்தி (நடிகர்)

சத்ய மூர்த்தி("Sathya Murthi") எனும் இயற்பெயர் கொண்ட சத்யா (பிறப்பு மே 1, 1986), இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். தமிழ்த் திரைப்பட தயாரிப்பாளராகவும் இவர் உள்ளார். தப்புத் தண்டா திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக இவர் பாராட்டுப் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="376383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376383" title="வடவீக்கம்">
வடவீக்கம்

இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் ஜெயங்கொண்டம்  அருகே உள்ள ஒரு கிராமமாகும்.

</doc>
<doc id="376384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376384" title="ஆதிச்சபுரம்">
ஆதிச்சபுரம்

ஆதிச்சபுரம் ("Adichapuram") கிராமம், மன்னார்குடி வட்டம், திருவாரூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம், இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஆதிச்சபுரம் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை எண்ணிக்கை 2110 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1031 பேரும், பெண்கள் 1079 பேரும் அடங்குவர். இக்கிராமத்தின் பாலின விகிதம் 1047 ஆகவும், எழுத்தறிவு விகிதம் 70 ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="376385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376385" title="புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம்">
புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம்

புதுக்கோட்டையை ஆண்ட கடைசி மன்னர் இராஜகோபால தொண்டைமான் அரண்மனை தற்பொழுது புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலமாக செயல்படுகிறது.
புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம் சுமார் 99 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்டது.கட்டிடங்கள் கருங்கற்களால் கட்டப்பட்டது.
இவ் அலுவலக முகப்பில் மன்னர் இராஜகோபால தொண்டைமானின் சிலை அமைக்கப்படடுள்ளது. இதன் கோபுரம் நமணசமுத்திரம் தொடர் வண்டி இருப்பு பாதையில் இருந்து பார்த்தால் நன்கு தெரியும் அளவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. 
ஆகிய அலுவலங்கள் அமைந்துள்ளன.மற்றும் கூட்ட அரங்குகளும் இவ்வளாகத்தில் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="376389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376389" title="மோசசு மைக்கேல் பாரடே">
மோசசு மைக்கேல் பாரடே

மோசசு மைக்கேல் பாரடே என்பவர் தமிழ்க் கவிஞர் ஆவார். 1980 முதலாக பல இதழ்களில் கவிதைகள் படைத்துள்ளார்.
காஞ்சிபுரத்தில், ஜேசுதாஸ் இராமச்சந்திரன்- கிருபாவதிக்கு மகனாகப் பிறந்தவர். தமிழில் இளங்கலை, முதுகலைப் பட்டம் பெற்றுள்ளார். "தமிழ்ச் சித்தர் பாடல்களும் விவிலியமும்" எனும் தலைப்பில் ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளார். சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.
மதுரையில் 1981 இல் நிகழ்ந்த உலகத் தமிழ் மாநாட்டிலும், உலகக் கிறித்தவத் தமிழ்ப் பேரவை மாநாட்டிலும் கலந்து கொண்டு ஆய்வு கட்டுரைகள் படைத்துள்ளார். நியூயார்க், கனடா, கோலாலம்பூர், கொழும்பு ஆகிய நாடுகளில் நடைபெற்ற கருத்தரங்குகளில் கலந்து கொண்டு சொற்பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார். 
முதலான பல நூல்களைப் படைத்துள்ளார். 
1986 ஆம் ஆண்டு, உலகக் கிறித்தவத் தமிழ்ப் பேரவையில், அருட்கலைஞர் எனும் விருதையும்,1996 இல் நியூயார்க் தமிழ்க் கிறித்தவக் கோயிலில், தகுதிமிகு சேவையாளர் எனும் பட்டத்தையும்,உலகத் தமிழ்ப் பேரவையில், தமிழ்மாமணி எனும் விருதையும் பெற்றுள்ளார்.
1) www.Tamil virtual university. com பார்த்த நாள் 19-7-17.
2) ப.முத்துக்குமாரசுவாமி, இருபதாம் நூற்றாண்டின் 100 தமிழ்க் கவிஞர்கள் பழனியப்பா பிரதர்ஸ். 2004.

</doc>
<doc id="376395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376395" title="குறள்பீடம் விருது">
குறள்பீடம் விருது

குறள்பீடம் விருது செம்மொழித்தமிழில் சிறந்த தொண்டாற்றிய தமிழறிஞர்களுக்கு இந்தியக் குடியரசுத்தலைவரால் வழங்கப்படும் வாழ்நாள் சாதனை விருது ஆகும்.இவ்விருது 2005 இல் மத்திய மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறையின்கீழ் செயல்படும் மத்திய செம்மொழி உயராய்வு நிறுவனத்தால் வழங்கப்படுகிறது<ref>.ஆண்டுதோறும் இருவருக்கு இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது.ஒன்று இந்தியருக்கும், மற்றொன்று இந்தியரல்லாத நபருக்கும் வழங்கப்படுகிறது.இவ்விருதில் 5 இலட்சம் ரூபாய் ரொக்கமும்,பதக்கமும்,பொன்னாடையும் அடங்கும்.
 1.முனைவர்.ஜார்ஜ்.எல்.கார்ட்-2005-2006

</doc>
<doc id="376397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376397" title="ஸ்டீபன் பார்க்">
ஸ்டீபன் பார்க்

Stephen Parke (born 1950) is a New Zealand physicist. He is a Senior Scientist and Head of the Theoretical Physics ஸ்டீபன் பார்க் (Stephen Parke)
ஸ்டீபன் பார்க் (1950 இல் பிறந்தவர்) ஒரு நியூசிலாந்து இயற்பியல் வல்லுநர் ஆவார். இவர் ஃபெர்மி தேசிய முடுக்கி ஆய்வகத்தின் முதுகலை அறிவியல் துறையின் தலைவர் மற்றும் மூத்த விஞ்ஞானி ஆவார். [1].
நியூஸிலாந்திலுள்ள கிஸ்னோனில் பிறந்தவர், பார்க், நியூசிலாந்தில் உள்ள செயிண்ட் பீட்டர்ஸ் கல்லூரி, ஆக்லாந்து மற்றும் ஆக்லாந்து பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றின் பட்டதாரி மாணவர். அவர் ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் கோட்பாட்டு துகள் இயற்பியலில் ஒரு முனைவர் பட்டம் பெற்றார் . ஃபெர்மி தேசிய முடுக்கி ஆய்வகத்திற்குச் செல்வதற்கு முன்னர் அவர் ஸ்டான்ஃபோர்டு லீனியர் முடுக்கி மையத்தில் (1980-1983) தொடர்பு வைத்திருந்தார். அவர் பார்க்-டெய்லர் பெருக்கங்களின் தோற்றுவிப்பாளராகவும் இருக்கிறார், இது குவாண்டம் குரோமோடினமிக்ஸில் சிதறல் முறைகளைப் பயன்படுத்தி சிதர்சிமெட்ரி போன்ற சமச்சீர் வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி சிதறல் அளவீட்டுகளை கணக்கிடுவதற்கான ஒரு புதிய அணுகுமுறையை வழங்கினார்.பார்கே நியூட்ரினோ இயற்பியல் மற்றும் மேல் குவார்க்கின் இயற்பியலிலும் ஒரு நிபுணர் ஆவார்
"Rutherford explanation this week". University of Canterbury. 26 May 2008.
Department at the Fermi National Accelerator Laboratory (Batavia, Illinois).

y.

</doc>
<doc id="376399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376399" title="கங்கா ஜடதீஸ்வரர் கோயில்">
கங்கா ஜடதீஸ்வரர் கோயில்

கங்கா ஜடதீஸ்வரர்  கோயில் இந்தியா -தமிழ்நாடு  அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கோவிந்தபுத்தூரில் அமைந்துள்ளது. இந்த கற்கோயில் கிபி 980 ஆம் ஆண்டில் சோழ மன்னர் உத்தம சோழனால் கட்டப்பட்டது. இந்த கோயில் நாயன்மார்கள், அப்பர், சம்பந்தர் ஆகியோரது  வாழ்க்கையுடன் தொடர்புடையது. 

</doc>
<doc id="376401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376401" title="குப்புப்பிள்ளை சாவடி">
குப்புப்பிள்ளை சாவடி

குப்புப்பிள்ளை சாவடி , இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் , கடலூர் மாவட்டம், காட்டுமன்னார்கோயில் நகர பஞ்சாயத்தில் உள்ள  ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இது காட்டுமன்னார்கோயில் நகர பஞ்சாயத்துக்கு உட்பட்ட  16 வது வார்டு ஆகும். குப்புப்பிள்ளை சாவடியில்  வடக்கு தெரு மற்றும் தெற்கு தெரு என இரண்டு தெருக்கள்  உள்ளன. இது காட்டுமன்னார்கோயில் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 2 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="376405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376405" title="காக்காவேரி">
காக்காவேரி

காக்காவேரி  இந்தியா ,  தமிழ்நாடு  மாநிலம்,   நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="376409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376409" title="நாமத்தலை வாத்து">
நாமத்தலை வாத்து

நாமத்தலை வாத்து எனப்படும் மகுடித் தாரா (Eurasian wigeon - "Anas penelope") தமிழ்நாட்டிற்கு வலசை வரக்கூடிய ஆனசு என்ற பேரின வகையைச் சேர்ந்த ஒரு நீர்ப்பரப்பில் மேயும் டாப்ளிங் வாத்து ஆகும்.

பொதுவாக ஐரோப்பிய, ஆசியப் பகுதிகளுக்கு (வட இந்தியா உள்ளிட்ட பகுதிகளுக்கு) மகுடித் தாராக்கள் பெருமளவில் வலசை வருகின்றன; கிழக்கு மற்றும் தென் இந்தியப் பகுதிகளில் இவற்றை அதிகம் காண இயலாது. ஏரிகள், குளங்கள் மற்றும் சதுப்பு நிலங்களில் அதிகம் காணப்படும் -- இருப்பினும் சில சமயங்களில் அலையாத்தி காடுகளிலும் உவர் நீர் நிலங்களிலும் இவற்றைக் காணலாம்.

இவை ஆர்க்டிக் வட்டத்திற்கு வடக்கே (அதாவது, ஐசுலாந்து, ஸ்காட்லாந்து முதல் காம்சட்கா வரை உள்ள பகுதிகள்) இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன.

</doc>
<doc id="376414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376414" title="பாடி ஏரி">
பாடி ஏரி

ஏரி பாடி ("Lake Badi") என்ற இந்த ஏரி, இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்திலுள்ள உதயப்பூர் நகரத்தில் அமையப் பெற்றுள்ள செயற்கை நன்னீர் ஏரியாகும். உதயப்பூரிலிருந்து சுமார் 12 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள பாடி என்ற நாட்டுப்புறப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இது, அப்பகுதி குடிநீர் தேவையை சரிசெய்யும் பொருட்டு உருவாக்கப்பட்ட ஏரி ஆகும் 

1625 - 1680 களின் இடைபட்ட காலத்தில், கட்டிமுடிக்கப்பட்ட இந்த ஏரியானது பஞ்சத்தின் பேரழிவுகளில் இருந்து மக்களை பாதுகாத்துக்கொள்ளும் நோக்குடன் "மகாராண ராஜ் சிங்" என்பவரால் தாபிக்கப்பட்டது. தன் தாயார் ஜனதேவிக்கு பிறகு "ஜியான் சாகர்" என்று பெயரிட்ட இந்த ஏரி, அனைத்து வித தண்ணீர் தட்டுபாடுகளை சரி செய்யும் நீர்நிலையாக விளங்குகிறது. 

155 கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில் படர்ந்துள்ள இது, 180 மீட்டர் நீளமும் 18 மீட்டர் அகலமும் கொண்டது. 1973 ஆம் ஆண்டில் வானம் பொய்த்தபோது மக்களுக்கு ஏற்பட்ட குடிநீர் பிரச்சினையை இந்த ஏரிதான் சரிசெய்தது குறிப்பிடத்தக்கது. 

சாத்ரித் எனப்படுகிற முக்கலை அரங்குகள், மற்றும் நீல வானத்தை பிரதிபலிக்கும் முடிவில்லாத அமைதியான ஒரு இயற்கை காட்சியை பார்வையாளர்களுக்கு இவ்வேரி வழங்குகிறது. மேலும் முக்கிய சுற்றுலா தளங்களில் ஒன்றாக உள்ள இது, காண வரும் பார்வையாளர்கள் பயன்படுத்தும் வகையில் மகிழுந்துகள், பேருந்துகள் போன்றவை இந்த இடத்திற்கு உதயப்பூர் நகரத்தில் இருந்து இயக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="376419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376419" title="ஜால்மகன் (டி டபிள்யூ - 6167) (நெல்)">
ஜால்மகன் (டி டபிள்யூ - 6167) (நெல்)

ஜால்மகன் (டி டபிள்யூ - 6167) ("Jalmagan (DW-6167") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, மரபுசாரா, நீண்டக்கால, நெல் வகையாகும். தமிழகத்தில் ஆகத்து - செப்டம்பர் மாதம் வரையிலான சம்பா பட்டத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 160 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது.

பரோ (" Barho") எனும் நெல் வகையிலிருந்து தெரிவுசெய்து உருவாக்கப்பட்ட இந்நெல் வகை, வெள்ளம் புரண்ட பகுதிகளில் செழித்து வளரக்கூடியது. 150 - 400 சென்டிமீட்டர் ("150-400 cm") உயரமான இந்த நெற்பயிரின் தானியமணிகள், குறுகி தடித்து காணப்படுகிறது. 3000 - 3500 கிலோ வரை ("30-35 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இந்த நெல் இரகம் வடஇந்தியப் பகுதியான உத்தரப் பிரதேசத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="376420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=376420" title="வித்யா சுப்ரமணியம்">
வித்யா சுப்ரமணியம்

வித்யா சுப்ரமணியம் ("Vidya Subramaniam", பிறப்பு 1957) ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர் ஆவார். மைலாப்பூரில் பிறந்து வளர்ந்த இவர் ஏறத்தாழ முப்பது வருடங்களாக நாவல்கள் மற்றும் சிறுகதைகள் எழுதி வருகிறார். இவர் எழுதிய 100 புத்தகங்களின் பயனாக தமிழ்நாடு மாநில விருது உட்பட பல விருதுகளை வென்றுள்ளார். இவர் எழுதிய சிறுகதைகள் ஆங்கிலத்தில் “பியாண்ட் தி பிராண்டியர்“ என்ற பெயரில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. அவரது இரண்டு சிறுகதைகள் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு “தமிழ் புனைநூல்களின் மலிவுப்பதிப்புப் தொகுப்பு” (Anthology of Tamil Pulp Fiction) என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்ட நூலில் இடம்பெற்றன.

</doc>
