<doc id="375003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375003" title="மத்தேயு சாண்ட்ஸ்">
மத்தேயு சாண்ட்ஸ்

மத்தேயு லினீஸ் சேண்ட்ஸ்

மத்தேயு லினீஸ் சேண்ட்ஸ் (அக்டோபர் 20, 1919 - செப்டம்பர் 13, 2014) ஒரு அமெரிக்க இயற்பியலாளர் மற்றும் கல்வியாளர் ஆவார், பெனிமன் விரிவுரைகளின் இயற்பியலுடன் இணைந்தவர். ரைஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் பட்டதாரி, சாண்ட்ஸ் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது கடற்படை கட்டுமான ஆய்வுக்கூடம் மற்றும் மன்ஹாட்டன் திட்டத்தின் லாஸ் அலமோஸ் ஆய்வகத்துடன் பணியாற்றினார்.

போருக்குப் பின்னர், மவுஸ் மாசசூசெட்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி (எம்ஐடி) இல் ப்ரூனோ ரோஸியின் மேற்பார்வையில் அவரது டாக்டர் பட்டத்திற்கான காஸ்மிக் கதிர்கள் படித்தார். 1950 களில் கலிஃபோர்னியா இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி (கால்டெக்) க்கு மணல் சென்றது, அதன் 1.5 GeV எலக்ட்ரான் சிங்க்ரோட்டன் உருவாக்க மற்றும் இயக்க உதவியது. அவர் 1963 இல் ஸ்டான்போர்ட் லீனியர் அக்ஸலேரேட்டர் சென்டர் (SLAC) இன் கட்டுமான மற்றும் ஆரம்ப நடவடிக்கைக்கு துணை இயக்குனராக ஆனார். பின்னர் சாண்ட்ஸ் கலிபோர்னியாவின் சாண்டா க்ரூஸ் (UCSC) இயற்பியல் பேராசிரியராக சேர்ந்தார், அறிவியல் அறிவியலுக்கான துணை அதிபர் 1969 முதல் 1972 வரை. 1998 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்கன் பௌதீக சொசைட்டி அவரை ராபர்ட் ஆர். வில்சன் பரிசை "முடுக்கி இயற்பியல் மற்றும் எலக்ட்ரான் பாஸிட்ரான் மற்றும் புரோட்டான் காலர்ஸ் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சிக்கு பல பங்களிப்புகளை வழங்கியது.

ஆரம்ப வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி [தொகு]
மத்தேயு லினீஸ் சேண்ட்ஸ் அக்டோபர் 20, 1919 இல் ஆக்ஸ்ஃபோர்ட்டில், மாசசூசெட்ஸில் பிறந்தார். அவருடைய பெற்றோர் லினீசி சாண்ட்ஸ் மற்றும் பீட்ரைஸ் கோயெட்டே ஆகியோர், இருவருமே புத்தகக்கடைகள். அவர் ஒரு சகோதரர், ரோஜர், மற்றும் ஒரு சகோதரி, கிளாரி, ஏழு ஆண்டுகள் இளையவர். ஒரு 12 வயதான பாய் ஸ்கவுட், சேண்ட்ஸ் அவரது ஸ்கவுட்மாஸ்டர் தூண்டியது, ஒரு ரேடியோ அமெச்சூர் யார், தனது சொந்த சுழற்சியில் ரேடியோ பெறுதல் உருவாக்க. வானொலி தன்னார்வரின் கையேட்டில் இருந்து தகவலின் உதவியுடன், அவர் பழைய ரேடியோக்களிலிருந்து துண்டிக்கப்பட்ட பகுதிகளிலிருந்து அதைக் கட்டினார். பிரவுன் பல்கலைக்கழகத்தின் உயர்நிலை பள்ளி கணித ஆசிரியரான ஜான் சாஃபி என்பவரால் கணிதம் மற்றும் விஞ்ஞானத்தைப் படிக்க அவர் ஊக்கப்படுத்தினார். [2]

உயர்நிலைப் பள்ளிக்குப் பின்னர், சாண்ட்ஸ் கிளார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் நுழைந்தார், அங்கு அவர் இயற்பியல் மற்றும் கணிதம் ஆகியவற்றைப் படித்தார். இறுதியில் அவர் தனது இளங்கலை கலை (BA) இல் 1940 இல் பெற்றார். கிளார்கில் அவரது இயற்பியல் பேராசிரியர்கள் தியோடர் பி. ஜோர்கன்சன், [3] "கால்பந்து இயற்பியல்", மற்றும் பெர்சி எம். ரோபோ, [4] ராபர்ட் எச். கோடார்டு ராக்கெட் பரிசோதனையில் பங்கேற்றனர். தேசிய இளைஞர் நிர்வாகத்தின் ஒரு மணி நேரத்திற்கு 35 சென்ட் வேலைக்கு ஒரு மானியத்தின் ஒரு பகுதியாக மானியம் வழங்கப்பட்டபோது, அவர் இயந்திர சாதனங்களில் இயற்பியல் கருவிகளைக் கட்டியமைப்பதற்காக அவருக்கு நியமிக்கப்பட்டார், அங்கு அவர் துரப்பணம் பத்திரிகை, கடைசல் மற்றும் பிற உலோக வேலைகளை அறிந்திருந்தார். [2]

ரைஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் துறையில் தனது மாஸ்டர் ஆப் ஆர்ட்ஸ் (எம்.ஏ.) பெற மணல் சென்றார். [5] ரைஸில், சாண்ட்ஸ் சார்பியல், புள்ளிவிவரவியல் இயக்கவியல், மற்றும் அரிசி இயற்பியல் துறையின் முதல் தலைவராக இருந்த ஹரால்ட் ஏ. வில்சன், ஆகியவற்றில் பட்டப்படிப்பு படிப்பை மேற்கொண்டார். அவர் ஃபெரோமாக்னெடிசத்தின் சோதனை ஆய்வுகள் முடித்தார். ரைஸில், சாண்ட்ஸ் தனது முதல் மனைவியான எலிசபெத், அங்கு ஒரு இளங்கலை மாணவர் சந்தித்தார்.

இரண்டாம் உலகப் போர் [தொகு]
1941 இல், சாண்ட்ஸ் வாஷிங்டன், டி.சி., ல் கடற்படை கட்டளை ஆய்வகத்திற்கு சென்றார், அங்கு அவர் ஜோசப் எஃப். கீத்லேவின் கீழ் மின்னணு பற்றி மேலும் அறிந்து கொண்டார். [6] கீத்லி மற்றும் சாண்ட்ஸ் இரு செல்வாக்கிலான சுரங்கங்களை உருவாக்கியது, அதில் மூன்று காப்புரிமைகள் பெறப்பட்டன. [7] அவர்கள் ஒரு வேலை முன்மாதிரியின் கடல் சோதனைகள் செய்தனர், ஆனால் இந்த திட்டம் அறியப்படாத காரணங்களுக்காக நிறுத்தப்பட்டது. [2]

1943 வாக்கில் கடற்படையின் அதிகாரத்துவத்துடன் சாண்ட்ஸ் அசந்துபோனது. வில்சன் உடனான சூழ்நிலையைப் பற்றி விவாதித்த பின்னர், லாஸ் அலமோசஸ் ஆய்வகத்திற்கு புதியவர்களை சந்திக்க நியமிக்கப்பட்ட டோரதி மெக்கிபிபின் அலுவலகத்தில் சாண்டா ஃபே, நியூ மெக்ஸிகோவில் அவர் அறிவிக்கப்படவில்லை. எலெக்ட்ரானிக் மக்களுக்கு அவநம்பிக்கையான அழைப்பை அவர் பெற்றிருந்த பணியாளர் அலுவலகத்திற்கு ஒரு தொலைபேசி அழைப்பை செய்த பின்னர், சாண்ட்ஸ் லாஸ் அலமோசுக்கு அடிபணிந்தார். கிளார்க் விட்டுவிட்டு, நெப்ராஸ்காவுக்குப் போயிருந்த பிறகு மன்ஹாட்டன் திட்டத்தில் சேர்ந்திருந்த ஜோகெஸன்சன் அவரை ஆச்சரியப்படுத்தினார். அவர் உடனடியாக ராபர்ட் சேர்பரின் லாஸ் அலமோஸ் ப்ரைமரை வாசிப்பதற்காக சாண்ட்ஸை நூலகத்திற்கு அழைத்துச் சென்றார், அந்த நேரத்தில் அவர் அறிந்திருந்த அணுக்கரு பிளவுகளின் அடிப்படை உடல் கோட்பாடுகளுக்கு அவரை அறிமுகப்படுத்தினார், அணுவாயுத வடிவமைப்பிற்கான அவற்றின் தாக்கங்கள். [2]

இந்த நேரத்தில், சாண்ட்ஸ் மின்னணுவியல் விரிவான அனுபவத்தை கொண்டிருந்தது, உடனடியாக மின்னணு குழுவிற்குள் தள்ளப்பட்டது, முழு ஆய்வகங்களுக்கான கருவிகளை தயாரிப்பதுடன், அதன் தலைவர் டாரோல் ஃப்ரெரனுக்கும் பணிபுரிந்தார். இந்த குழுவில், வில்லியம் எல்மோர், [8] வில்லியம் ஹிஜின்போத்தம், மற்றும் எர்னஸ்ட் டிட்டர்ட்டன் ஆகியோர் அவருடைய நெருங்கிய கூட்டுப்பணியாளர்களாக இருந்தனர். ஒரு கருவூல பிரச்சனை கொண்ட எவரும் உதவிக்காக குழுவுக்கு வருவார். இதன் விளைவாக, லூயிஸ் அல்வாரெஸ், ராபர்ட் பேஷர், ஹான்ஸ் பெத்தே, ரிச்சர்ட் ஃபேய்ன்மன், ஓட்டோ ப்ரிஷ், ப்ரூனோ ரோஸ்ஸி, எமிலியோ செக்ரே, ராபர்ட் வால்கர் மற்றும் ராபர்ட் வில்சன் ஆகியோருடன் மணமக்கள் பணிபுரிந்தனர்; இந்த புகழ்பெற்ற இயற்பியலாளர்களில் பலர் அவரது பிற்போக்கான வாழ்க்கையில் முக்கிய பாத்திரங்களை ஆற்றினர். குறிப்பாக, அவர் ரோஸியுடன் நெருக்கமான உறவை ஏற்படுத்தினார், அவருடன் அவர் பிந்தைய போருக்கு பி.இ. முடித்தார். [2] குழுவின் அணுசக்தி மின்னணு உபகரணங்களில் ரோஸ்ஸி மிகவும் ஆர்வமாக இருந்தார்: பல்ஸ் கவுண்டர்கள் மற்றும் பெருக்கிகள், பாரபட்சமற்றவர்கள், மற்றும் ஸ்கேலர்களால். இந்த பகுதியில், மணல் ஒரு துடிப்பு உயர பகுப்பாய்வி வடிவமைக்கப்பட்டது மற்றும் காப்புரிமை பெற்றது, [9] மற்றும் ஓட்டோ ப்ரிஷ் மற்றும் எல்மோரில், ஒரு துடிப்பு பெருக்கி. [10] மேலும் துல்லியமான வெப்பநிலை கட்டுப்பாடு, [11] மற்றும் மின்முனைப்பு செயல்பாடுகளை கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற பொதுவான நோக்கங்களுக்காக அவர் மின்னணுவியல் உருவாக்கினார்.

1945 ஆம் ஆண்டில், லாஸ் அலமோசஸ் ஆய்வகம் நியூ மெக்ஸிகோவின் அலாமோகார்டோவிற்கு அருகே தொலைதூரத் தளத்தில் டிரினிட்டி அணு சோதனை ஒன்றை நடத்தியது. "கேஜர்" தயாரித்த வளிமண்டல அதிர்ச்சி அலைகளின் பைசோஎலெக்டிக் அழுத்த அளவீடுகளில் வால்கருடன் வேலைநிறுத்தங்கள் வேலை செய்தன, பின்னர் கொழுப்பு நாயகன் ஆயுதம் ஒரு முன்மாதிரி நாகசாகியில் கைவிடப்பட்டது. மே 1945 இல் 108 டன் டி.என்.என் சோதனை வெடிப்பு சமயத்தில் அவர்களது கருவூலம் நன்றாக வேலை செய்தது, ஆனால் ஜூலை 16, 1945 இல் டிரினிட்டி சோதனை போது எந்த தகவலும் பெறப்படவில்லை, ஏனென்றால் இரவு நேரத்திற்கு முன் எதிர்பாராத மழை பொழிந்தது. [2]

டிரினிட்டி, டேவிட் ஹாக்கின்ஸ், வில்லியம் ஹிஜின்போத்தம், பிலிப் மோரிசன், ராபர்ட் வில்சன், சாண்ட்ஸ் மற்றும் பலர் எழுப்பிய விவாதங்களின் பொது நனவை உயர்த்துவதற்கு, அணுவியல் விஞ்ஞானிகள் லாஸ் அலமோசஸ் சங்கம் உருவாக்கப்பட்டது. ஒரு நிறுவன உறுப்பினராக, மணல் அதன் வாராந்திர செய்திமடல் அவுட் வைத்து. நவம்பர் 30, 1945 இல், இந்த அமைப்பு மன்ஹாட்டன் திட்டத்தின்போது ஒக் ரிட்ஜ் மற்றும் அணு விஞ்ஞானிகளின் கூட்டமைப்பை உருவாக்குவதற்கு ஒத்த குழுமங்களுடன் இணைந்தது, அது விரைவில் அதன் பெயரை அமெரிக்க விஞ்ஞானிகள் கூட்டமைப்பு (FAS) என மாற்றியது. [13]

1946 இல், சாண்ட்ஸ் அண்ட் எல்மோர், "மின்னணுவியல்: பரிசோதனை நுட்பங்கள்" எழுதினார், இது 1949 இல் மெக்ரா-ஹில் வெளியிட்டது. இந்த புத்தகம் லாஸ் அலமோசில் உருவாக்கப்பட்ட பல கருத்துக்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழலை வழங்கியது, மேலும் போருக்குப் பிந்தைய அணுசக்தி கருவிகளைப் பற்றிய ஒரு வழக்கமான குறிப்பு ஆகும்.

மாசசூசெட்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி [தொகு]
மன்ஹாட்டன் திட்டம் மற்றும் கதிர்வீச்சு ஆய்வகத்தின் வெற்றிக்கு பின்னர், மாசசூசெட்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி (எம்ஐடி) அமெரிக்க அரசாங்கத்தால் நிதியளிக்கப்பட்ட "பெரிய விஞ்ஞான" ஒரு புதிய சகாப்தத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. [15] இந்த யுகம் 1945 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையில், Science, The Endless Frontier, [16], MIT பட்டதாரி மற்றும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான போர்க்கால அலுவலகத்தின் செல்வாக்குள்ள தலைவராக வன்னேவர் புஷ் எழுதியது. இயற்பியலில் MIT விரிவாக்கம் அதன் தலைவர் கார்ல் காம்ப்டன் மற்றும் இயற்பியல் துறைத் தலைவர் ஜான் சி. ஸ்லாட்டர் ஆகியோரால் ஊக்கப்படுத்தப்பட்டது. MIT இல் அணு இயற்பியலின் விரிவாக்கம் யுரோல்ட் ஆர். ஜாசியாஸ் தலைமையிலானது, லாஸ் அலமோசஸ் ஆய்வகத்தில் போரில் தாமதமாக வந்தார், மேலும் ப்ரூனோ ரோஸி மற்றும் விக்டர் வெய்ச்கோப் ஆகியோரை எம்ஐடி பேராசிரியர்களாக நியமித்தார். [17]

எம்.ஐ.டி.யின் புதிய ஆய்வகத்திற்கான புதிய ஆய்வில் Zacharias தலைமையில், ரோஸ்ஸி ஒரு காஸ்மிக் கதிர் ஆராய்ச்சி குழுவை உருவாக்க நியமிக்கப்பட்டார். சோன் உள்ளிட்ட லாஸ் அலமோசில் இருந்த நான்கு இளம் விஞ்ஞானிகளை அவர் நியமித்தார், மற்றும் கதிர்வீச்சியல் ஆய்வகத்தில் இருந்த இரண்டு பேரும் Ph.D. வேட்பாளர்கள். பல ஆண்டுகளாக போர்க்கால ஆராய்ச்சிக்கான அனுபவங்களைக் காட்டிலும் முதிர்ச்சியடைந்தவர்கள் அனைவரும். அவர்கள் ஒரு பட்டப்படிப்பு ஆராய்ச்சியாளரைப் போன்ற ஒரு உதவித்தொகையைப் பெற்றனர், இது அவர்களது பட்டப்படிப்பு படிப்புகளில் குடும்பங்களை ஆதரிக்க உதவியது. இந்த ஆய்வகம் கடற்படை ஆராய்ச்சி அலுவலகத்தால் நிதியளிக்கப்பட்டது. [2]

ரோஸ்ஸின் கல்வி ஆலோசகராகவும், அமெரிக்க விமானப் படைப்பிரிவினரிடமிருந்து கடன் வாங்கிய போயிங் B-29 சூப்பர்ஃபோர்ட்ஸ் விமானத்தின் உதவியுடனும், சாண்ட்ஸ் காஸ்மிக் கதிர்களின் மெதுவான மூன் கூறுபாட்டின் மீதான தனது ஆய்வு ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். அவர் 40,000 அடி (12,000 மீ) உயரத்தின் ஒரு செயலாக குறைந்த ஆற்றல் மூன்ஸின் தீவிரத்தை அளந்தார், மேலும் அவர்கள் உற்பத்திக்கு ஸ்பெக்ட்ரம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு, வளிமண்டலத்தில் பிரச்சாரம் செய்யப்பட்டது. [18] பெரும்பாலான தகவல்கள் வளிமண்டல காஸ்மிக் கதிர்கள் muons ஏனெனில் இந்த தகவல் முக்கியமானது. மணல் அவரது Ph.D. 1948 இல் எம்ஐடியிலிருந்து இயற்பியலில், "காஸ்மிக் கதிர்வீச்சின் மேசன் பகுதியை" தனது ஆய்வறிக்கை எழுதினார். [19] மணல் பின்னர் உதவி பேராசிரியராக ஆசிரியத்தில் சேர்ந்தார், ரோஸ்ஸின் குழுவில் அவரது அண்டவியல் ஆராய்ச்சியைத் தொடர்ந்தார்.

அணு விஞ்ஞானத்திற்கான ஆய்வகத்தின் இன்னொரு திட்டம் ஒரு ஒற்றைச் சிக்னிரோட்ரான் துகள் முடுக்கி ஆகும், இது மின்னாற்றலை 350 மெ.வி.விக்கு ஆற்றல் மிக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. துரிதப்படுத்தப்பட்ட SCR-584 ரேடாரில் கதிர்வீச்சு ஆய்வுக்கூடத்தில் பணிபுரிந்த இவான் ஏ. கெட்டிங், இன்ஜினியரிங் பேராசிரியர் ஆவார். 1946 ஆம் ஆண்டில் அதன் கட்டுமானத் திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்ட போதிலும், முடுக்கி 1949 ஆம் ஆண்டளவில் வேலை செய்யத் தொடங்கியது. இதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, ஸாசியாஸ் சன்ட்ஸ்களுக்கு உதவினார். [2] இது முடுக்கி இயற்பியலுக்கான சாண்ட்ஸ் அறிமுகம் ஆகும், மேலும் 1950 களின் முற்பகுதியில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. [21]

1948 இல், சாண்ட்ஸ் ரெனோ, நெவாடாவில் தனது முதல் மனைவி எலிசபெத்தை விவாகரத்து செய்தார். மசசூசெட்ஸில் வெஸ்டன், மாசசூசெட்ஸில் இருந்தார், அதே சமயத்தில் மணிலாஸ் தனது உயர்நிலை பள்ளி கணித ஆசிரியரான ஜான் சாஃபீயின் ஒரு மைத்துனரான ஐனிஸ் ஹாவ்தர்னை மணந்தார், மேலும் திருமணம் செய்துகொண்ட மாணவர்களுக்கு எம்ஐடியின் வெஸ்டேகேட் வீடமைப்பு அலகுகளில் அவருடன் சென்றார். [22] [23] 1950 களின் முற்பகுதியில், அவரது வார்த்தைகளில்:

... என் முன்னாள் மனைவிக்கு ஒரு நியாயமான தொகையை வைத்திருந்த ஒரு தந்தை இருந்தார், அவர்கள் எனக்கு தொந்தரவு செய்ய முடிவு செய்தார்கள், என் (ரெனோ) விவாகரத்து சட்டபூர்வமாக இல்லை என்றும், விரைவில். எனவே, இரவு நேரத்தில் நடுத்தெருவில் விட்டுவிட்டு திரும்பி வராத நபராக எம்ஐடியைச் சுற்றி பிரபலமாக உள்ளேன்.

பின்னர் வாழ்க்கை [தொகு]

இயற்பியல் பற்றிய ஃபேய்ன்மேன் விரிவுரைகள், இயற்பியல் பற்றிய ஃபேய்ன்மேன் குறிப்புகள்: தி டிஃபினவிட்டிவ் அண்ட் விரிந்தேஷன் எடிஷன் (2005)
சாண்ட்ஸ் கலிஃபோர்னியா இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி (கால்டெக்) க்கு சென்றார், அங்கு அவர் 1.5 ஜீ எல்வி எலக்ட்ரான் சின்க்ரோட்ரோனை உருவாக்கவும் செயல்படவும் உதவியது. எலெக்ட்ரான் துகள் வேகக்கட்டுப்பாட்டின் குவாண்டம் விளைவுகளின் தத்துவார்த்த மற்றும் பரிசோதனை ரீதியாக, இருவரும் நிரூபிக்க முதல்வர் ஆவார். அவர் பீம் உத்திகள், விழிப்புணர்வு, பீம்-குழி பரவுதல், மற்றும் பிற நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றைப் படித்தார். [5]

1963 இல், ஸ்டான்ஃபோர்ட் லீனியர் அக்ஸலேரேட்டர் சென்டர் (SLAC) இன் கட்டுமான மற்றும் ஆரம்ப நடவடிக்கைகளுக்கான துணை இயக்குனராக ஆனார். ரிச்சர்ட் ஃபேய்ன்மேன் 1965 ஆம் ஆண்டு நோபல் பரிசை ஏற்றுக் கொண்டாரா இல்லையா என்று தீர்மானித்தபோது, கூடுதலான புகாரைப் பற்றிக் குறைகூறியதால், அது ஃபாய்க்கானதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை என்று சந்தேகம் ஏற்பட்டது, அது இன்னும் கவனத்தைத் தரவில்லை. [24] சாண்ட்ஸ் பின்னர் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார், சாண்டா க்ரூஸ் (யு.சி.சி.எஸ்.சி) இயற்பியல் பேராசிரியராகவும், 1969 முதல் 1972 வரையிலான அறிவியல் அறிஞராகவும் பணியாற்றினார். [1] 1985 ஆம் ஆண்டில் யு.சி.சி.சி.யில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகு, எஸ்ஏஎல்ஏசிற்கான ஆலோசகராகவும், கலிபோர்னியாவின் சாண்டா க்ரூஸ், கலிபோர்னியாவில் உள்ள சாண்ட்ரூஸ் உயர்நிலைப் பள்ளிக்கான ஆலோசகராகவும் பணியாற்றினார்.

1960 கள் முதல் 1966 வரையான காலப்பகுதியில், கல்லூரி இயற்பியல் கமிஷனில் சேண்ட்ஸ் பணியாற்றினார், இது அமெரிக்காவில் உள்ள கல்லூரிகளிலும் பல்கலைக்கழகங்களிலும் இயற்பியல் வழிமுறைகளை நவீனமயமாக்க ஒரு தேசிய வேலைத்திட்டத்தை நடத்தியது. 1961 மற்றும் 1963 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட கால்டெக்கில் பட்டப்படிப்பு மாணவர்களுக்கு பேய்ன்மேன் வழங்கிய விரிவுரைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு பேய்ன்மேன் 1924 இயற்பியல் பாடநூல் பேய்ன்மேன் விரிவுரைகளை இயற்பியலில் எழுதினார். [2] [25] அவர் கிரெஸ்ஜ் கல்லூரியின் உருவாக்கத்தில் ஈடுபட்டிருந்தார், அங்கு அவர் ஃப்ரெயா கிட்னெர் என்ற மாணவரையும் சந்தித்தார், பின்னர் அவர் மூன்றாவது மனைவியானார். [26] அவர் 1972 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கன் அசோசியேசன் ஆஃப் இயற்பியல் டீச்சரிடமிருந்து ஒரு புகழ்பெற்ற சேவை விருதைப் பெற்றார், 1998 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கன் பௌதீக சொசைட்டி அவருக்கு ராபர்ட் ஆர். வில்சன் பரிசு வழங்கினார் "வேகமான இயற்பியல் மற்றும் எலெக்ட்ரான் பாஸிட்ரான் மற்றும் புரோட்டான் காலர்ஸின் வளர்ச்சிக்கு அவரது பல பங்களிப்புகளுக்கு. "[1]

செப்டம்பர் 13, 2014 அன்று சாண்டா க்ரூஸில் சாண்ட்ஸ் இறந்தார். அவரது மனைவி ஃப்ரேயா, அவரது மகள், மைக்கேல், மகன்கள் மைக்கேல் மற்றும் ரிச்சர்டு மற்றும் சகோதரர் ரோஜர் ஆகியோரால் அவர் உயிரோடு இருந்தார்.

</doc>
<doc id="375004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375004" title="பினால் ஆர்யால்">
பினால் ஆர்யால்

பினால் ஆர்யால்
டாக்டர் பினால் ஆர்யல் பேராசிரியராகவும், புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட தலைவராகவும் [1] மத்திய அறிவியல் துறை, திர்புவான் பல்கலைக்கழகம், காத்மாண்டு, நேபாளம் ஆகியோர். [2] அவர் கிழக்கு நேபாளத்தின் சப்தரி மாவட்டத்தில் 1969-09-28 இல் பிறந்தார். தற்பொழுது அவர் Tribhuvan University (TU) சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும்,கல்வி கவுன்சில் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். டாக்டர் ஆர்யால் பணிக்குழுவின் தலைவராக பணியாற்றினார். இது பி.சி. நேபாளத்தின் டிரிபுவன் பல்கலைக்கழகத்தின் நான்கு ஆண்டு முறை. இந்த முறைமையில், கணக்கீட்டு மற்றும் இடைக்கணிப்பு படிப்புகளில் ஒற்றை பெரிய அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. விஞ்ஞானத்தின் முதுகலைப் படிப்படியாக, மத்திய வளாகத்தில், கிர்டிபூரில் செமஸ்டர் அமைப்பை செயல்படுத்துவதில் அவர் தீவிரமாக ஈடுபட்டார். அவர் குவாண்டம் மெக்கானிக்ஸ், அணுசக்தி மற்றும் துகள் இயற்பியல் மற்றும் வானியல் ஆராய்ச்சிக்காக எம்.எஸ்.சி. (இயற்பியல்) மாணவர்களுக்கு கற்பித்து வருகிறார்.

அவர் நேபாளத்தின் தீவிரமான வேதியியல் ஆர்வலர் ஆவார். அவர் கேலக்ஸி நோக்குநிலை மற்றும் பரிணாமம் துறையில் வேலை செய்து வருகிறார். அவரது ஆய்வு ஆர்வத்தில், பெரிய அளவிலான கட்டமைப்பில் கோண வடிவ வேகம் அல்லது விண்மீன் மண்டலத்தின் வேகம் மற்றும் விண்மீன் மண்டல ஊடகத்தில் அமைப்பை வடிவமைக்கும் கருவியின் தோற்றம் ஆகியவை அடங்கும். அவர் ஐந்து Ph.D. திட்டங்கள். 120 க்கும் மேற்பட்ட எம்.எஸ்.சி. (இயற்பியல்) மாணவர்கள் தங்கள் ஆய்வுக்கு. சர்வதேச பத்திரிகையாளர்களிடத்தில் அவர் நாற்பது பத்திரிகைகளை வெளியிட்டுள்ளார். [3]

அவர் தனது PhD மற்றும் Astrophysics Institute, இன்ஸ்ப்ரக் பல்கலைக்கழகம், ஆஸ்திரியா 2002 மற்றும் 2005 முறையே டாக்டர் பட்டம் செய்தார். பேராசிரியர் டாக்டர் வால்டர் சாவேர் அவரது Ph.D. மேற்பார்வையாளர். அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து, ஜப்பான், ஜெர்மனி, சுவிட்சர்லாந்து, ஆஸ்திரேலியா, ஸ்பெயின், பெல்ஜியம், பிரான்ஸ், நெதர்லாந்து, டென்மார்க், ஸ்வீடன், இத்தாலி, சீனா, வியட்னாம் மற்றும் தென் கொரியா ஆகிய நாடுகளின் பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களை டாக்டர் ஆர்யால் பார்வையிட்டார். அவர் சர்வதேச வானியல் ஒலிம்பியாட் நீதிபதியாக பணியாற்றியுள்ளார். அவர் BCVSPIN பள்ளியின் நாட்டின் பிரதிநிதி.

எம்.எஸ்.சி.யில் மிக உயர்ந்த மதிப்பெண்ணைப் பெறுவதற்காக, கடைசி மகனான பீரேந்திர ஷாவால் 'மகேந்திர பித்தையா பூஷண் கா' வழங்கப்பட்டது. தேர்வு. அவர் தனது Ph.D. க்கு 'மூன்றாம் உலக அகாடமி விருது' (TWAS) பெற்றார். வேலை.

</doc>
<doc id="375005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375005" title="விசாரணை கல்வி">
விசாரணை கல்வி

விசாரணை கல்வி (சில நேரங்களில் விசாரணை முறையாக அறியப்படுகிறது) என்பது கேள்விகளை கேட்டு கவனம் செலுத்தும் ஒரு மாணவர் மையமாகக் கல்வி முறை ஆகும். மாணவர்கள் அவர்களுக்கு அர்த்தமுள்ள கேள்விகளை கேட்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள், அவசியமான பதில்கள் அவசியம் இல்லை; ஆசிரியர்கள் ஊக்குவிக்கப்படுகின்றனர், இது சாத்தியமானால் பதில்களைத் தவிர்ப்பது மற்றும் எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும் நேரடியான பதில்களைத் தவிர்த்தல் மேலும் கேள்விகளை கேட்டுக்கொள்வதை தவிர்ப்பது. நீல் போஸ்டன் மற்றும் சார்லஸ் வைங்கார்ட்னர் அவர்களது புத்தகத்தில் போதனை ஒரு சவாரி நடவடிக்கை என வாதிட்டார்.

  விசாரணை முறை என்பது உந்துதல் பெற்றது, நல்ல கற்றவர்கள் மற்றும் ஒலி எழுத்தாளர்கள், அவர்களின் அறிவு மற்றும் செயல்பாட்டை மையமாகக் கொண்டு ஆய்வு செய்வதன் மூலம், நிலையான அறிவின் இறுதி விளைவாக மட்டும் அல்ல. அவர்கள் நல்ல கற்கும் அனைவருக்கும் பொதுவானது என்று எழுதுகிறார்கள் (போஸ்டன் மற்றும் வேய்ங்கார்ட்னர், 31-33)
இந்த குணங்கள் மற்றும் நடத்தைகள் கொண்ட மாணவர்களை உருவாக்குவதற்கு ஒரு முயற்சியாக, ஆசிரியரின் விசாரணை முறையை பின்பற்றுவதற்கு ஒரு ஆசிரியர் ஒரு பாரம்பரிய ஆசிரியரிடமிருந்து மிகவும் வித்தியாசமாக நடந்து கொள்ள வேண்டும். போஸ்ட்மேன் மற்றும் வேங்கர்தன்னர் விசாரணை ஆசிரியர்கள் கீழ்க்கண்ட குணங்களைக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று கூறுகிறார்கள் (பக். 34-37):

Postman, Neil, and Weingartner, Charles (1969), Teaching as a Subversive Activity, Dell, New York, NY.



</doc>
<doc id="375006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375006" title="ஒப்பார் போதனை">
ஒப்பார் போதனை

1990 களின் ஆரம்பத்தில் ஹார்வர்ட் பேராசிரியர் எரிக் மஸூரால் பிரபலப்படுத்தப்பட்ட ஒரு ஆதார அடிப்படையிலான, ஊடாடும் கற்பிக்கும் முறையே ஒப்பார் போதனை ஆகும். ஹார்வர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் அறிமுக பட்டதாரி இயற்பியல் வகுப்புகள் உள்ளிட்ட பல பள்ளிகளில் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டு, உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு துறைகளிலும் நிறுவனங்களிலும் ஒப்பார் போதனை பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது மாணவர் மைய அணுகுமுறையாகும், இது பாரம்பரிய வகுப்பறையை புரட்டுவதன் மூலம் தகவல் பரிமாற்றத்தை நகர்த்துவதற்கும், தகவலைக் கற்பிப்பதற்கும் அல்லது கற்றல் பயன்பாட்டிற்கோ வகுப்பறையில் நுழைவதற்கும் உட்படுத்துகிறது. தூய விரிவுரை போன்ற பாரம்பரிய கற்பித்தல் வழிமுறைகளை காட்டிலும், சகாக்களின் போதனைகளினை ஆதரிக்கும் சில ஆய்வு முடிவுகள் வெளிபடுத்துகிறது.

ஒரு கற்றல் முறையாக தேர்வுக்கு, முன் வகுப்பு அளவீடுகளை செய்வதன் மூலம் வகுப்பிற்கு வெளியே கற்றுக்கொள்வதற்கு மாணவர்கள் தயார்படுத்துவதுடன், அந்த முறைகளைப் பற்றிய கேள்விகளுக்கு பதிலளிப்பது மற்றொரு முறையைப் பயன்படுத்தி அப்போதே கற்றல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. பின்னர், வகுப்பில், பயிற்றுவிப்பாளர் மாணவர் கஷ்டங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட கருத்தியல் கேள்விகளை அல்லது கருத்துகளை உருவாக்குவதன் மூலம் மாணவர்களை ஈடுபடுத்துகிறார். எரிக் மஸூரால் கோடிட்டுக் கூறப்பட்ட கேள்விமுறை பின்வருமாறு:
உலகம் முழுவதும் மற்றும் தத்துவங்கள், உளவியல், புவியியல், உயிரியல், கணிதம், கணினி விஞ்ஞானம் மற்றும் பொறியியல் உள்ளிட்ட பல துறைகளில் இப்போது பெர்சுவல் அறிவுறுத்தல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="375008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375008" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 303 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 303 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 303, பொதுவாக என் எச் 303 என குறிப்பிடப்படுகிறது, இந்த நெடுஞ்சாலை நாக்ரோடா நகரை இமாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள நதூனுடன் இணைக்கிறது . 



</doc>
<doc id="375013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375013" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 503 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 503 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 503, பொதுவாக என் எச் 503 என அழைக்கப்படுகிறது, இந்த நெடுஞ்சாலை மாத்தேர் நகரை இமாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள முபாரக்ஃபூரை இணைக்கிறது . 



</doc>
<doc id="375016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375016" title="பேரியம் குளோரைடு">
பேரியம் குளோரைடு

பேரியம் குளோரைடு (Barium Chloride) BaCl என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இது ஒரு மிகவும் பொதுவான நீரில் கரையக்கூடிய பேரியத்தின் உப்பாகும். மற்ற பேரியம் உப்புக்களைப் போல, இதுவும் நச்சுத்தன்மை வாய்ந்ததாகும். எரியும் போது மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிறத்தைச் சுடருக்குத் தருகிறது. இது நீர் உறிஞ்சும் தன்மை கொண்டதாகும்.

BaCl இரண்டு வடிவங்களில் படிகமாகிறது(பல் உருவ அமைப்புகள்). ஒரு வடிவமானது, கன சதுர படிக புளோரைட்டு (CaF) வடிவ அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. மற்றொன்று செஞ்சாய்சதுர படிக வடிவ கோட்டுனைட்டு (PbCl) வடிவம் ஆகும். இரண்டு பல் உருவஅமைப்புகளுமே பெரிய Ba அயனிக்கு, ஆறை விடப்பெரிய அணைவு எண்ணையே தருகின்றன. புளோரைட்டு வடிவத்தில் Ba அயனியின் அணைவு எண் 8 ஆகவும் கோட்டுனைட் (காரீய (II) குளோரைடு என்ற கனிமத்தின் வடிவத்தையொத்த) என்ற வடிவத்தில் அணைவு எண் 9 ஆகவும் காணப்படுகிறது. BaCl இன் கோட்டுனைட்டு வடிவத்தின் மீது 7–10 கிகாபாசுகல் அளவிற்கு அழுத்தத்திற்குட்படுத்தும் போது அது இன்னொரு மூன்றாவது வடிவத்திற்கு ஒற்றைச்சாய்வு படிக வடிவத்திற்கு (கோட்டுனைட்டின் தொடர் நிலை) மாறுகிறது. இந்த வடிவத்தில் Ba இன் அணைவு எண்ணானது 9 இலிருந்து 10 ஆக உயர்கிறது.

நீரிய கரைசல்களில் BaCl ஒரு எளிய உப்பைப் போலவே இருக்கிறது. நீரில் இது ஒரு 1:2 மின்பகுளியாகவும் இதன் கரைசலானது நடுநிலையான காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண் மதிப்பையும் கொண்டுள்ளது. 

இதன் கரைசல் சல்பேட்டு அயனியுடன் வினைபடும் போது ஒரு அடர் வெண்மையான பேரியம் சல்பேட்டு வீழ்படிவைத் தருகிறது:

ஆக்சலேட்டும் இதே போன்றதொரு வினையைத் தருகிறது:

இது சோடியம் ஐதராக்சைடுடன் வினைபுரியும் போது மிதமான அளவில் நீரில் கரையக்கூடிய டைஐதராக்சைடைத் தருகிறது.

பேரியம் குளோரைடானது பேரியம் ஐதராக்சைடு அல்லது இயற்கையில் கிடைக்கக்கூடிய கனிமமான விதரைட்டுடன் சேர்ந்த பேரியம் கார்பனேட்டிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த எளிய அடிப்படை உப்புக்கள் ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து நீரேற்றப்பட்ட பேரியம் குளோரைடினைத் தருகிறது. தொழில்முறை தயாரிப்பில் பேரைட்டிலிருந்து (பேரியம் சல்பேட்டு) பெறப்படக்கூடிய இரண்டு படிநிலைகளைக் கொண்ட செயல்முறையானது பயன்படுத்தப்படுகிறது:
இந்த முதல் படிநிலையானது நிகழ்வதற்கு அதிக வெப்பநிலை தேவைப்படுகிறது. 
இரண்டாவது படிநிலையில், வினைபடுபொருட்களின் உருகுதல் நிகழ்த்தப்பட வேண்டியுள்ளது. BaCl ஆனது நீருடனான கலவையிலிருந்து வடித்தெடுக்கப்படலாம். பேரியம் குளோரைடின் நீரிய கரைசல்களிலிருந்து, டைஐதரேட்டானது வெண்ணிறப்படிகங்களாக படிகமாக்கப்படலாம்: BaCl•2HO

விலைமலிவான பேரியத்தின் கரையக்கூடிய உப்பாக இருப்பதால், பேரியம் குளோரைடு ஆய்வகத்தில் மிக விரிவான பயன்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது. இது சல்பேட்டு அயனிக்கான பண்பறி பகுப்பாய்வில் மிக முக்கியமான சோதனையாக உள்ளது. தொழிற்துறையில், பேரியம் குளோரைடானது எரிகுளோரின் உலைகளில் உப்புக்கரைசலைத் துாய்மைப்படுத்துவதில் முக்கியமாகப் பயன்படுத்ததப்படுகிறது. மேலும், வெப்பத்தால் பண்படுத்தப்படும் உப்புக்களின் தயாரிப்பு எஃகு வார்ப்புகளை கடினப்படுத்தும் செயல்முறைகள், நிறமிப்பொருட்களின் தயாரிப்பு மற்றும் இதர பேரியம் உப்புக்களின் தயாரிப்பு ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது. BaCl பட்டாசுத்தொழிலில் பிரகாசமான பச்சை நிறத்தைத் தருவதற்கு பயன்படுகிறது. இதன் நச்சுத்தன்மையின் காரணமாக பயன்பாடுகளின் அளவானது ஒரு எல்லைக்குட்பட்டதாக அமைகிறது.

பேரியம் குளோரைடு, இதர நீரில் கரையக்கூடிய பேரியம் உப்புக்களுடன் சேர்த்து மிகுந்த நச்சுத்தன்மை உள்ளதாகும். சோடியம் சல்பேட்டு மற்றும் மக்னீசியம் சல்பேட்டு ஆகியவை பேரியம் குளோரைடுடன் வினைபுரிந்து நீரில் கரையாத பேரியம் சல்பேட்டைத் (BaSO) தருவதாலும், அத்தகைய பேரியம் சல்பேட்டு தனது கரையாத தன்மையால் ஒப்பீட்டு நிலையில் குறைவான நச்சுத்தன்மையற்றதாக உள்ளதாலும், மிகச்சிறந்த எதிர் மருந்துகளாக உள்ளன.



</doc>
<doc id="375017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375017" title="இந்திய இனங்கள்">
இந்திய இனங்கள்

 இந்தியாவில் உலகில் ஆறு முக்கிய அனங்கள் உள்ளன மனித இன ஆய்வாளரான டாக்டர் குகா அவர்களின் கருத்துப்படி இந்திய மக்களின் ஆறு முக்கிய இனங்கள்.

 Negritoes இவர்கள் இந்தியாவின் பழங்கால மக்களாவர் 
ஆப்பிரிக்க அரேபியா ஈரான் பலுசிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளிலிருந்து இவர்கள் வந்திருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது.
பழங்கற்கால மனிதரட்களைப் போன்றவர்களாகக் கருதப்படுகிறது. 
இந்திய பண்பாட்டிற்கென எதையும் அவர்கள் அளிக்க வில்லை.

நீகரிடோக்களுக்குப் பிறகு மேற்கிலிருந்து வந்தவர்கள் இவர்கள்.
வளர்ச்சியடைந்த நாகரிகத்தைப் பெற்றிருந்தனர். 
புதிய கற்காலத்தைச் சேர்ந்தவர்களாவர்
ஆஸ்ட்ரோலாய்டுகள் இந்தியாவில் மண்பாண்டங்கள் செய்வதையும் வேளாண்மையையும் அறிமுகப்படுத்தினர்

ஆரியர் வருகைக்கு முன்பாக இந்தியாவில் செலுத்தியவர்கள் திராவிடர்கள் 
திராவிடர் என்னும் சொல் மொழியைக் குறிக்கும் இனத்தை குறிக்க வில்லை
திராவிடர்களின் தோற்றம் பற்றியும் வீசும் பற்றியும் அறிஞர்களிடையே கருத்து வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றது.
ஆஸ்ட்ரோலாய்டுகளை திராவிடர்கள் வென்று அடக்கினர்.
மண்பாட்டங்கள் வேளாண்மை நூல் நூற்றல் கல்வி கற்றல் சாயமிடுதல் ஆகியவற்றை திராவிடர்கள் அறிந்திருந்தனர்
பல உலோகங்களையும் பயன்படுத்தினர்

Flamingo
General Knowledge Series 
The Yoga for Success
Author:
Suresh B.E.,MA(Geo-JNU-New Delhi)


</doc>
<doc id="375020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375020" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 703 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 703 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 703 (என் எச் 703) என்பது வடக்கு இந்தியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். என் எச் 703 பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள ஜலந்தர் மற்றும் பர்னாலாவை இணைத்து,144 கிமீ (89 மைல்) தூரத்திற்கு செல்கிறது.   தேசிய நெடுஞ்சாலை 703,  ஜலந்தரின் தேசிய நெடுஞ்சாலை 703 ஏ யை சந்திப்பதில் துவங்கி  பயணித்து பர்னாலா தேசிய நெடுஞ்சாலை 9 ல் முடிவடைகிறது.




</doc>
<doc id="375021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375021" title="கோவை கோரா பருத்திப் புடவை">
கோவை கோரா பருத்திப் புடவை

கோவை கோரா பருத்தி என்பது இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டிலுள்ள கோயம்புத்தூரில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு புடவை வகை ஆகும்.இது 2014-15ஆம் ஆண்டில் ஒரு புவியியல் அடையாளமாக இந்திய அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

கோவை கோரா பருத்தி புடவை, பட்டும் பருத்தியும் சேர்ந்த கலவையாகும். சிறந்த தரமான பருத்தி நூல் பாரம்பரிய பட்டுடன் கலக்கப்பட்டு கோரா புடவையை தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்தப் புடவைகள் வண்ணமயமான வடிவமைப்புடைய புடவைகளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. தேவைப்படும் வடிவமைப்புகளுக்கேர்ப்ப வண்ண பருத்தி மற்றும் பட்டு நூல்கள் ஆகியவற்றின் கலவையைப் பயன்படுத்தி நெய்யப்படுகிறது. இதற்கான முந்தி தலைப்புகள் (பார்டர்கள) பின்னர் சேர்க்கப்படுகின்றன.

கோரா பருத்தி புடவைகள் பாரம்பரிய கைத்தறிகள் முலம் நெசவு செய்யப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு புடவையும் மூன்று நாட்கள் வரை நெய்யப்படுகின்றன. ஒரு புடவை நெய்ய நெசவாளர்களுக்கு 450 ரூபாய் முதல் (அமெரிக்க $ 7.00), 850 ரூபாய் (அமெரிக்க டாலர் 13) வரை வழங்கப்படும். தமிழ்நாட்டில், கோயம்புத்தூர், திருப்பூர் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டங்களில் உள்ள பாரம்பரிய நெசவுக் குடும்பங்களால்  இந்த புடவைகள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிறுமுகை, கோரா பருத்தி புடவைகளின் முக்கிய உற்பத்தி இடமாக உள்ளது.

தமிழக அரசு, கோயம்புத்தூர், திருப்பூர் மற்றும் ஈரோடு மாவட்டங்களில் உள்ள 82 கூட்டுறவு சங்கங்களுக்கு கோவை கோரா பருத்தி ஆடை உற்பத்தியாளர்கள், அங்கீகரிக்கப்பட்ட முகவர்கள் என சான்றிதழ் பெற்றுள்ளனர். கோரா பருத்தி புடவைகளின் விலை ரூ 800 (US $ 12) முதல் ரூ1,200 (US $ 19) வரை உள்ளது. கோரா பருத்தி புடவைகளின் விற்பனை கடந்த மூன்று தசாப்தங்களாக பெண்களின் இரசனை மாற்றத்தினால் விற்பணை குறைந்து வருகிறது. இளவண்ணப் பட்டு நிற புடவைகளுக்கு, அணியப்படும் இரவிக்கை அடர் வண்ணம் கொண்டதாக வடிவமைக்கப்படுகிறது.  மென்மையான பட்டு நிறச்சேலைகளை நெசவு செய்வதற்கான குறைந்த தேவைகளும் மற்றும் அதிக ஊதியங்களும், நெசவாளர்கள் பட்டு புடவைகளை நெசவு செய்வதற்கு வழிவகுத்தன. புவியியல் அடையாளக் குறியீட்டால்  2014-15 ஆம் ஆண்டில் 15% விற்பனை அதிகரித்தது. தமிழ்நாடு அரசு, அரசால் நிர்வகிக்கப்படும் கோ-ஆப்டெக்ஸ் நிறுவனம் மூலம்  புடவைகளை விற்பனை செய்கிறது.

பாரம்பரிய கைத்தறி மூலம் நெய்யப்படும் கோரா பருத்தி புடவைகளுக்கு, விசைத்தறி மூலம் நெய்யப்படும் மலிவான பருத்தி புடவைகள் போட்டியாக உள்ளன. விசைத்தறி மூலம் நெய்யப்படும் புடவையின் விலை 400 முதல் 600 வரையும், கைத்தறி மூலம் நெய்யப்படும் புடவையின் விலை 900 க்கு இடையிலும், ஒரு புடவையின் விலை 1200 வரையும் உள்ளது. உற்பத்தியை மானியமாக வழங்குவதற்காக தமிழக அரசிடம்  இருந்து நெசவாளர்கள் அடிக்கடி உதவி கேட்டுள்ளனர்.

2014 ஆம் ஆண்டில் கோவா கோரா பருத்தி புடவைகளுக்கான புவியியல் குறியீட்டிற்காக தமிழக அரசு விண்ணப்பித்தது. 2014-15ஆம் ஆண்டில் அதிகாரப்பூர்வமாக இந்திய அரசால், கோவை கோரா பருத்தி ஆடை புவியியல் அடையாளமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. .


</doc>
<doc id="375022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375022" title="குன்னூர், புதுக்கோட்டை">
குன்னூர், புதுக்கோட்டை

இந்தியாவில் அமைந்துள்ள மாநிலங்களில் ஒன்றான தமிழ்நாட்டில் குன்னூர் கிராமம் அமைந்துள்ளது.  இக்கிராமம்புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் ஆவுடையார் வருவாய் கோட்டத்திற்கு உட்பட்டது.  <br>


</doc>
<doc id="375023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375023" title="சல்மான் மீன்">
சல்மான் மீன்

சல்மான் (Salmon) என்பது கதிர் வடிவ வால் கொண்ட மீன்களின் பொதுப் பெயராகும். "சல்மோன்" எனும் சொல் குதித்தல் என்ற பொருளுடைய "சல்மோ" என்ற லத்தீன் வார்த்தையில் இருந்து பிறந்தது. சல்மான் மீன் "சல்மோனிடே" குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. மீன் மீன், கரி மீன், சாம்பல் நுனி மீன் மற்றும் வெள்ளை மீன்கள் இதே குடும்பத்தைச் சார்ந்தவையே.

இவைகள் வட அட்லாண்டிக்கின் <nowiki>கழிமுக பகுதிகள்</nowiki> (பேரினம் சல்மோ) , பசிபிக் பெருங்கடல் (பேரினம் onchorynchus) பகுதிகளை தங்கள் இருப்பிடமாக , பிறப்பிடமாக கொண்டவை. ஆன போதிலும் பல வகை சல்மான் மீன்கள் அவைகளின் சுற்றுச் சூழல் இல்லாத இடங்களிலும் அறிமுகப்படுத்தப் பட்டுள்ளன. வட அமெரிக்காவிலுள்ள "க்ரேட் லேக்ஸ்" ஏரி, தென் அமெரிக்காவிலுள்ள படகொனியா (patagonia) பகுதிகளில் பண்ணைகளில் வளர்க்கப் படுகின்றன. இதன் சிற்றினங்கள் 'ட்ரௌட்' (Trout) என்ற பெயரால் அழைக்கப் படுகின்றன. பேரினம் ஆன்க்ரோஜிசஸ் (oncorhynchus) எட்டு சிற்றினம் கொண்டது. இவைகள் இயற்கையாக வடக்கு பசிபிக் கடலில் மட்டுமே காணப்படும்.இவைகள் ஒரு தொகுதியாக பசிபிக் சல்மான் என்று அழைக்கப் படுகிறது. சினோக் சல்மான் நியூஸிலாந்திலும் படகோனியாவிலும் அறிமுகப் படுத்தப் பட்டது. 

பொதுவாக சல்மான்கள் ஆற்றுப் புறஓட்டமான மீன்கள். அவைகள் ஆற்றில் பிறந்து கடலுக்கு வலசைப் போய் மறுபடியும் தான் பிறந்த ஆற்றிற்கே இனப் பெருக்கத்திற்காக திரும்பி வரும். ஆனாலும் அநேக வகை சிற்றினங்கள் தங்கள் வாழ்நாளை ஆற்றிலே கழித்து விடுகின்றன. அநேக சல்மான்கள் ஆற்றுப்புறவோட்டமுள்ள வாழ்வைக் கொண்டிருந்தாலும் சிலவகை மீன்கள் நன்னீரிலே கழிக்கக் கூடியவை. நாட்டுப்புற வழக்கு அல்லது வழக்காராய்ச்சி படி இவை தாங்கள் எங்கு பிறந்ததோ அதே இடத்திற்கு இனப் பெருக்கம் செய்ய செல்லும். இதை தடம் பின்பற்றி சென்று செய்த ஆராய்ச்சிகள் இது அதிக அளவில் உணமை என்று நிரூபித்தது. கடலிலிருந்து ஆற்றிற்கு திரும்பி வரும்போது அநேக சல்மான்கள் திசை மாறி வேறு ஆற்றிற்கு சென்று விடும். ஆனால் திசை மாறும் தன்மை அது சார்ந்த சிற்றினத்தைப் பொறுத்தே இருக்கும். வாழிடம் திரும்பும் தன்மை அதன் மோப்பஞ் சார் நினைவைப் பொறுத்தே அமையும்.


</doc>
<doc id="375025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375025" title="பரணி (நடிகர்)">
பரணி (நடிகர்)

பரணி தமிழ் நடிகர்.கல்லூரி, நாடோடிகள், விலை, நேற்று இன்று போன்ற தமிழ் படங்களில் நடித்து உள்ளார். மற்றும் விஜய் டிவி பிக் பாஸ் தமிழ் நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="375030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375030" title="கடல் மட்டத்திற்கு கீழே உள்ள நிலப்பகுதிகளின் பட்டியல்">
கடல் மட்டத்திற்கு கீழே உள்ள நிலப்பகுதிகளின் பட்டியல்

 கடல் மட்டத்திற்கு கீழே உள்ள நிலப்பகுகள் என்பது நிலத்தில் கடல் மட்டத்திற்கு கீழே உள்ள இடங்களின் தொகுப்பு ஆகும்.சுரங்க வழி, சுரங்க அடித்தளம், தோண்டிய குழிகள்(திறந்த நிலையில் இருந்தாலும்), நிலத்தடி ந்ந்ர், நிலத்தடி பனிக்கட்டி அல்லது கடல் அலைகளால் தற்காலிகமாக ஏற்பட்ட தாழ்வு போன்ற இடங்களை இதில் இணைக்கவில்லை. முற்றிலும் இயற்கையாக கடல் மட்டத்திற்கு கீழே உள்ள நிலப் பகுதிக்கு வறண்ட வானிலை தேவை இல்லையெனில் ஆவியாதல் நிகழ்வு அவ்விடத்தை முற்றிலும் நீரால் நிரப்பிவிடும்.

• அபார் பள்ளம்
 அசல் ஏரி, ஜிபூடி [-153 மீ (-502 அடி)] ஆப்பிரிக்காவின் மிகத் தாழ்வான நிலப்பகுதி
 தனகில் பள்ளம், எத்தியோப்பியா [-125 மீ (-410 அடி)]
 கத்தாரா பள்ளம், எகிப்து [-133 மீ (-436 அடி)]
 செப்காதா – மேற்கு சகாராவிலுள்ள லயூன்–பஜ்டூர்-சாகியா
 சப்காத் குஷாய்யில், லிபியா [-47 மீ (-154 அடி)]
 சோட் மெல்ஹிர், அல்ஜீரியா [-40 மீ (-131 அடி)]
 ஷாட் அல் ககார்ஷா – துனிஷியா [-17 மீ (-56 அடி)]
 செப்கேட் டி-ண்டிகாம்ஸா, மெளரிடானியா [-5 மீ (-16அடி)]
 அண்டார்டிகா
டீப் ஏரி, வெஸ்டிபோல்ட் குன்று, [-50 மீ (-16 அடி)]
 ஜோர்டான் பள்ளத்தாக்கு, இஸ்ரேல்- மேற்கு கரை ஜோர்டான்
• சாக்கடல்-ஜோர்டான்-மேற்கு கரை-இஸ்ரேல் [-42 மீ (-1388 அடி)] உலகில் மற்றும் ஆசியாவில் மிகவும் தாழ்ந்த பகுதி
• ஜெரிசோ-மேற்கு கரை [-258 மீ (-846 அடி)] உலகிலேயே தாழ்வான இடத்தில் உள்ள நகரம்
• பெட் ஷி’அன், இஸ்ரேல் [ டைபேரியாஸ் மற்றும் ஜெரிசோவுக்கு இடையே ] [-122 மீ (-400 அடி)]க்
• கலீலி கடல், இஸ்ரேல் [-214 மீ (-702 அடி)]
• டைபேரியாஸ், இஸ்ரேல் [-207 மீ (-679 அடி)]
 டர்ஃபான் பள்ளம், சீனா [-154 மீ (-505 அடி)]
 காஸ்பியன் படுகை
• காஸ்பியன் பள்ளம்-கிரகியே-கஜகஸ்தான் [-138 மீ (-453 அடி)]
• காஸ்பியன்கடல் மற்றும் அதன் கரைகள்-ரஷ்யா-கஜகஸ்தாநஜர்பைஜான்-ஈரான்-துர்க்மெனிஸ்தான் [-28 மீ (-92 அடி)]
• குட்ட நாடு, இந்தியா [-2 மீ (-7 அடி)]
• ஹசிரோகாடா, ஜப்பான் [-4 மீ (-13 அடி)]
 காஸ்பியன் பள்ளம்
• காஸ்பியன் கடல் மற்றும் அதன் கரைகள், அஜர்பைஜான் ரஷ்யா மற்றும் கஜகஸ்தான் [-28 மீ (-92 அடி)]
• பகூ, அஜர்பைகான் [-28 மீ (-92 அடி)] உலகிலேயே மிக தாழ்வான் இடத்தில் அமைந்துள்ள தலைநகரம்
• அடிராவ் விமான நிலையம்-கஜகஸ்தான் [-22 மீ (-72 அடி)] மிகத் தாழ்வான இடத்தில் அமைந்துள்ள சர்வதேச விமான நிலையம்
 நெதர்லாந்து கடற்கரை மாகாணங்கள்
• ஜிய்டு பிளாஸ்போல்டர் [-7 மீ (-23 அடி)]
• ஹார்லெம்மெர்மீர் [-5 மீ (-16 அடி)]
• ஆம்ஸ்டர்டாம் ஷிபோல் விமான நிலையம் [-4 மீ (-13 அடி)]
• வெய்ரிங்கர்மீர் [-4 மீ (-13 அடி)]
• ஃபிவோலான்ட் [-4 மீ (-13 அடி)]
• ஆம்ஸ்டர்டாம் [-2 மீ (-7 அடி)]

 பெல்ஜியம் மேற்கு ஃபிளாண்டர்ஸ் பகுதிகள் [-3 மீ (-10 அடி)]
• லாம் நுழைகழி டென்மார்க் [-7 மீ (-23 அடி)]
• தி ஃபென்ஸ் ஐக்கிய ராஜ்ஜியம் [-2.75 மீ (-9 அடி)]
• நியுஎன்டார்ப்-ஸாசென்பாண்ட், ஜெர்மனி [-4 மீ (-13 அடி)]
• லீ கான்டான்-ஜோலாண்டா-டி-சாவாய், இத்தாலி [-3.44 மீ (-11.3 அடி)]
• நார்த் ஸ்லாம், கவுண்டி வெஸ்போர்டு, அயர்லாந்து [-3 மீ (-10 அடி)]
• காமார்க், பிரான்ஸ் [-2 மீ (-7 அடி)]
• கிரிஷ்டியன்ஸ்ட், ஸ்வீடன் [-2 மீ (-7 அடி)]
• ஜீலாய் விஸ்லேன், போலந்து, பால்டிக், விஸ்டுலா ஆற்றின் டெல்டா [-2 மீ (-7 அடி)]
 மரண பள்ளத்தாக்கு, பெட்வாட்டர் படுகை, கலிபோர்னியா, அமெரிக்க ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-85 மீ (-279 அடி)] வட அமெரிக்காவின் மிக தாழ்வான மினை
 சால்டன் சிங்க்-அமஎரிக்க ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-66 மீ (-217 அடி)]
• பாம்பே கடற்கரை, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-69 மீ (-226 அடி)]
• சால்டன் கடற்கரை, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-67 மீ (-220 அடி)]
• பாலைவன கடற்கரை [[கலிபோர்னியா]], ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-61 மீ (-200 அடி)]
• கலிபார்டியா, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-56 மீ (-184 அடி)]
• வெஸ்ட்மோர்லாந்து, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-48 மீ (-157 அடி)]
• நிலாண்ட், கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-43 மீ (-141 அடி)]
• சால்டன் நகரம், கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-38 மீ (-125 அடி)]
• ப்ராலே, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-37 மீ (-121 அடி)]
• தெர்மல், கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-37 மீ (-121 அடி)]
• கோசெல்லா, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-22 மீ (-72 அடி)]
• இம்பீரியல், கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-18 மீ (-59 அடி)]
• சீலே, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-13 மீ (-43 அடி)]
• எல் சென்ரோ, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-12 மீ (-39 அடி)]
• இண்டியோ, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-6 மீ (-20 அடி)]
• ஹிபெர, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-5 மீ (-16 அடி)]
• ஹாட்வில்லி, கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-3 மீ (-10 அடி)]
 நியு ஆர்லீன்ஸ், [[லூசியானா]], கலிபோர்னியா, ஐக்கிய மாநிலங்கள் [-3 மீ (-10 அடி)]
 லகுனா சாலடா, பாஜா கலிபோர்னியா, மெக்ளிகோ [-10 மீ (-33 அடி)
 என்ரிகியுலோ, டொமனிக்கன் குடியரசு [-46 மீ (-151 அடி)] தீவு நாட்டில் மிகவும் தாழ்வான இடம்
• ஓசானியா ஏர ஏரி, ஆஸ்திரேலியா [-16 மீ (-52 அடி)]
• ஃப்ரோம் [[ஏரி]], ஆஸ்திரேலியா [-6 மீ (-20 அடி)]
• பினான்ஸ் ஏரி, ஆஸ்திரேலியா [ ? ]
• டையரி சமவெளி நியுசிலாந்து [-2 மீ (-7 அடி)]
 தென் அமெரிக்கா
 லகுனா டெல் கார்பன், [[அர்ஜென்டினா]] [-105 மீ (-344 அடி)] அமெரிக்காவின் தாழ்வான பகுதி
 பஜோ டெல் கிஅலிசோ, ரியோ நெக்ரோ மாகாணம், அர்ஜென்டினா [-72 மீ (-236 அடி)]
 சலினா கிராண்ட் மற்றும் சலினா சிகா, வேல்டிஸ் தீபகற்பம், சுபுட் மாகாணம், அர்ஜென்டினா [-42 மீ (-138 அடி)]
 லகுனா லா நினா, செசுரா பாலைவனம் பியுரா பகுதி, பெரு [-34 மீ (-112 அடி)]
 ஜியார்ஜ் டவுன், கயானா [-2 மீ (-7 அடி)]
 மேலே குறிப்பிட்டதை விட ஆழமானதும் மிக பெரியதுமான அகழி அண்டார்டிகாவிலுள்ள பெண்ட்லே உறைபனி அகழி அதன் ஆழம் 2540 மீ (8,330 அடி). உலகிலேயே மிகப்பெரிய பனிக்கட்டியால் நிரந்தரமாக மூடப்பட்ட உறைபனி ஆகும். இதனால் இப்பட்டியலில் இது இடம்பெறவில்லை.பனிக்கட்டி உருகினால் இவ்விடம் கடலால் மூடப்பட்டு விடும்.

• பூமியின் ஓரப்புள்ளிகள்
• மிகத் தாழ்வான பகுதியிலுள்ள நாடுகளின் பட்டியல்
• கடலுக்கடியிலுள்ள இடவமைப்பின் சிறப்பியல்புகளின் பட்டியல்

[[பகுப்பு:புவியியல்]]
[[பகுப்பு:கடல்]]
[[பகுப்பு:கோயம்புத்தூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="375031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375031" title="ஸ்காட் ஹில்">
ஸ்காட் ஹில்

ஸ்காட் ஹில் என்பவர் 1964 ஆம் ஆண்டு மே 31 ஆம் நாள் நியூயார்க்கில் உள்ள மன்ஹசெட் நகரில் ஸ்காட் லாரன்ஸ் மில்வெல்லில்   பிறந்தவர்.  இவர்  ஸ்கிட்ரோ இசைக்குழுவில் கித்தார் கலைஞர்களில் ஒருவராவார்.

ஓசோன் திங்கள் இசைக்குழு பாடகர் ஷான் மெக்கபே, தற்போதைய ஸ்கிட் ரோ உறுப்பினர்களின் கித்தார் கலைஞரான டேவ் "தி ஸ்னேக்" சபோ மற்றும் பாசிஸ்ட் ரேச்சல் போலன் மற்றும் முன்னாள் ஸ்கிட் ரோ டிரம்மர் ராப் அபியூஸோ ஆகியோருடன் இவர் பணியாற்றினார். [2]


</doc>
<doc id="375034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375034" title="வொயிட் அருங்காட்சியகம்">
வொயிட் அருங்காட்சியகம்

கனடாவின் ராக்கிஸின் வொயிட் அருங்காட்சியகம் (Whyte Museum of the Canadian Rockies) என்பது கனடாவின், ஆல்பர்ட்டா, பான்ஃப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இங்கு கனடாவின் ராக்கி மலைகள் மற்றும் உலகம் முழுவதும் உள்ள பிற மலைகளின் கலாச்சார பாரம்பரியம் தொடர்பான ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வி சார்ந்த பொருட்கள், பதப்படுத்தப்பட்ட பொருட்கள் போன்றவை சேகரித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன.  காப்பகமும் நூலகமும் கொண்ட இந்த அருங்காட்சியகம் பான்ப் கலைஞர்களான பீட்டர் மற்றும் கத்தாரின் வொயிட்டி ஆகியோரின்  உத்வேத்தால் உருவானது ஆகும். 

இந்த அருங்காட்சியகம் 1968 சூன் 16 அன்று பீட்டர் மற்றும் கத்தாரின் வைட் ஃபவுண்டேஷன் மூலமாக திறக்கப்பட்டது. கனடிய ராக்கிஸின் காப்பகங்கள் அருங்காட்சியகத்தின் தொடக்கப் புள்ளியாக இருந்தன, 1970 ஆம் ஆண்டில் வொயிட் அருங்காட்சியகத்தில், பான்ஃப் நூலகம் இணைக்கப்பட்டது. 1980 களில் கண்காட்சி  இடமானது  பல விரிவாக்கங்களைக்  மேற்கொள்ளப்பட்டு, 1993 இல் புதிய வசதிகளுடன் திறக்கப்பட்டது. கனடாவின் ராக்கி மலைத்தொடரின் கலாச்சாரம் மற்றும் வரலாற்றை வெளிப்படுத்தவும், கனடிய ராக்கிஸிடமிருந்து கலை மற்றும் கலைஞர்களை இந்த அருங்காட்சியகம் சுவீகரித்துக் கொண்டது. பைரன் ஹார்மோனின் புகைப்படங்கள், கனடிய ராக்கிஸின் முன்னோடி புகைப்படக் கலைஞர்களின் படைப்புகள், அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.

அருங்காட்சியகத்துடன் இணைக்கப்பட்டவைகள்: CMA, CHIN, மற்றும் கனடாவின் மெய்நிகர் அருங்காட்சியகம்.


</doc>
<doc id="375035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375035" title="அருஞ்சுனை காத்த அய்யனார்">
அருஞ்சுனை காத்த அய்யனார்

தூத்துக்குடி மாவட்டம் திருச்செந்தூர் அருகே உள்ளது மேலப்புதுக்குடி. இவ்வூரில் அமைந்துள்ளது அருஞ்சுனை காத்த அய்யனார் கோயில். சுமார் 700 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு திருவைகுண்டத்தை தலைமையிடமாக கொண்டு சிங்கராஜன் என்ற மன்னன் இப்பகுதியை ஆண்டு வந்தான். அப்பகுதியில் தடாகம்(நீர்நிலை) ஒன்று இருந்தது. அதிலுள்ள நீர் பன்னீர் போன்று தெளிந்தும், சுவை மிக்கதாகவும் இருந்தது. ஒரு முறை இந்த தடாகத்தில் இருந்து கனகமணி என்ற கன்னிப்பெண் ஒருவர் குடத்தினில் தண்ணீர் எடுத்துக்கொண்டு வீடு திரும்பினாள். கானகத்தின் வழியே நடந்து சென்றபோது வழியில் கல்லால் கால் இடறி விழுந்தாள். அவள் விழுந்ததால் குடத்து நீர் அவ்விடத்தில் தவம் செய்து கொண்டிருந்த முனிவரை நனைத்தது. தவநிலை கலைந்த முனிவர் கடும்சினம் கொண்டார்.

கவனச்சிதறலால் கால் இடறி விழுந்த கன்னிகையே, ‘‘உன் கையால் எவர் நீர் வாங்கி அருந்தினாலும் அடுத்த கனமே அவர் மாண்டுபோவார். இதை நீ வெளியே தெரிவித்தால் மறுகனமே மரணம் உன்னை தழுவும். இதையெல்லாம் விட நீ எவ்வகையில் இறந்தாலும் இறக்கும் தருவாயில் செய்யாத குற்றம் சுமத்தப்பட்டு தண்டனைக்காக மரிப்பாய்’’ என்று சாபம் இட்டார். ‘‘அனைத்தும் அறிந்த மாமுனியே, அறியாது செய்த பிழைக்கு மாபெரும் தண்டனையா,’’ என்று மங்கையவள் வினவ, ‘‘பெண்ணே, நீ இறக்கும் தருணத்தில் சொல்வது எல்லாம் பலிக்கும். மரணத்திற்கு பிறகு நீ சொர்க்கம் போவாய்’’ என்று உரைத்தார் அவர்.

இந்நிலையில் மன்னன் சிங்கராஜன் தினமும் உண்டு வந்த கனி மரம் தினமும் ஒரு கனி தான் காய்க்கும். அக்கனியை தான் மன்னன் உண்டு வந்தான். மரத்திலிருந்து விழும் கனி மன்னன் வருகைக்காக அதே இடத்தில் கிடக்கும். அதை யாரும் எடுத்து விடக்கூடாது என்பதற்காக மன்னனின் காவலாட்கள் ஐந்துக்கும் மேற்பட்டோர் அங்கு காவல் காத்து வந்தனர். வழக்கம் போல் தடாகத்தில் தண்ணீர் எடுத்து வந்த கனகமணியின் குடத்திற்குள் அந்த கனி விழுந்து விட்டது. இதை காவலாட்களும், காண்கவில்லை, கன்னி கனகமணியும் கவனிக்கவில்லை. குடத்து நீருடன் குமரி அவள் இல்லம் சென்றாள். வரும் வழியில் இருபத்தோரு தேவாதி தேவாதைகள் எதிரில் வந்தன. அவைகள் தாகத்தோடு இருக்கிறோம். 

பெண்ணே தண்ணீர் கொடு என்று கனகமணியிடம் கேட்க, திடுக்கிட்டாள் அவள். காரணம் முனிவர் இட்ட சாபம் நினைவுக்கு வந்தது. யாருக்கேனும் நீ தண்ணீர் கொடுத்தால் அவர்கள் மரணம் அடைவார்கள். இந்த ரகசியத்தை எடுத்துக்கூறினால் நீ மரித்து போவாய் என்றது. அதை எண்ணி தண்ணீர் கொடுக்க மறுத்தாள் கனகமணி. அப்போது தாகத்தால் நாங்கள் மரணித்து போய் விடுவோம் போல் உள்ளதே என்று கெஞ்சின. மனதை கல்லாக்கிய மங்கை கனகமணி தண்ணீர் கொடுக்க மறுத்து சினத்துடன் வழியை விட்டு விலகி செல்லுங்கள். நான் அனுதினமும் வழிபடும் அரிஹர புத்திரன் மீது ஆணை என்றுரைக்க, தேவாதைகள் வழிவிட்டன. அவள் வீடு போய் சேர்ந்தாள்.

கானகத்தில் பசியோடு கனி தேடி மரத்தடி வந்தான் மன்னவன். காவலாட்கள் இன்னும் கனி விழவில்லை என்றனர் கனிவோடு, கடுஞ்சினம் கொண்ட மன்னன் நேரம் தவறிவிட்டது. விழாமல் இருக்காது கனி. காரணம் இது இறைவன் கொடுத்த அருட்பணி. மாலை பொழுதாக போகிறது மறுபடியும் விழாது இனி. கனியை உண்டது உங்களில் யார் என்று வினவ, மறைத்து வைக்கவே மனமிருக்காது. மறந்தும் மன்னவருக்கு உரிய கனியை உண்ண நேருமோ, மரணத்தை மனம் உவர்ந்து வரவேற்க யார் முன் வருவா் என்று காவலர்கள் பதில் உரைத்தனர். அப்படியானால் கனி களவாடப்பட்டிருக்கிறது. காப்பவனை விட கள்வனே பெரியவனாகி விட்டான்.

‘‘சரி, எப்படியானாலும் இன்னும் ஒரு மணி நேரத்திற்குள் நான் கனியை உட்கொள்ள வேண்டும். ஊருக்குள் செல்லுங்கள். ஒரு வீடு விடாமல் தேடுங்கள். கனியோடு வாருங்கள். இல்லையேல் உங்களில் ஒருவருக்கும் தலை தப்பாது’’ என்று எச்சரித்தார். மன்னன் கட்டளையை ஏற்று காவலர்கள் ஊருக்குள் சென்று எல்லா வீடுகளிலும் தேடினர். கடைசியில் கனகமணி வீட்டில் தேடும் போது குடத்திற்குள் நீரோடு கனியும் இருக்க கண்டனர். கனி எடுத்த காவலர்கள் கன்னியவளை இழுத்து வந்தனர். மன்னன் முன் நிறுத்தினர். காவலர்கள் கூறினர் குடத்தில் நீருக்குள் இருந்தது. அப்போது அவ்விடம் வந்த தேவாதைகள், ‘‘கொற்றவனே நாங்கள் உரைப்பதையும் ஒரு கனம் கேளீர், குடத்து நீரில் கனியை இவள் களவாடி சென்றிருக்கவேண்டும். 

அதனால்தான் குரல் வளை காய்ந்து குடிக்க நீரை மன்றாடி கேட்டும், குமரி இவள் மறுத்து போனதன் மர்மம் இப்போது புரிகிறது’’என்றனர். அப்போது அங்கு வந்த பேச்சியம்மன், ‘‘முதுமையடைந்த பெண்ணாய் வந்து மன்னா, இவள் களவாட வில்லை. கனி தானாக விழுந்தது’’ என்றுரைத்தும் மன்னன் கேளாமல் மங்கை இவளுக்கு மரண தண்டனையை. உடனே நிறைவேற்றுங்கள் என்று கட்டளையிட்டான். மன்னனின் கட்டளையை ஏற்ற காவலர்கள் கன்னி கனகமணிக்கு மரண தண்டனையை நிறைவேற்றினர். இறக்கும் தருவாயில் அரிஹரபுத்திரனை அழைத்தாள். நான் வணங்கும் அய்யனே என்று தனது தெய்வத்தை அழைத்தாள் கனகமணி. அவள் பக்திக்கு மனமிறங்கி வந்தார் சாஸ்தா. ‘‘கலங்காதே உன்னை உயிர்ப்பிக்கிறேன்’’ என்றார் சாஸ்தா. 

‘‘வேண்டாம் அப்பனே, இப்பிறவியில் நான் சாபம் வாங்கிவிட்டேன். அந்த சாபத்தோடு வாழ்வதை விரும்பவில்லை. இறக்கும் தருவாயில் நான் எண்ணியது நிறைவேறும் என்றார் அந்த மாமுனி. எந்த தண்ணீருக்காக நான் சாபம் பெற்றேனோ, அது போல் இனி எவரும் தண்ணிக்கு அலைந்து சாபம் பெறக்கூடாது என்பதற்காக நான் இவ்விடம் சுனையாக மாறி இருக்க விரும்புகிறேன். சுவாமி, சுனையை யாரும் அபகரிக்காமலும், மற்றவர்கள் பயன்பாட்டுக்கு இல்லாமல் வேலியிட்டு தடுக்காமலும் இருக்க, அய்யனே நீரே, சுனையை காத்தருள வேண்டும்’’ என்றார்.‘‘அருமையான சுனையாக மாறும் உன்னை காத்தருள்வேன் என்று உறுதியளித்த அய்யன் சாஸ்தா, இவ்விடம் அருஞ்சுனை காத்த அய்யனார்’’என்று அழைக்கப்பட்டார். மன்னன் மதி மயங்கி தவறு இழைத்துவிட்டேன் என எண்ணி, தனது உயிரை மாய்த்துக்கொண்டான். 

இருபத்தோரு தேவாதைகள் அய்யனாரிடம் மன்னிப்பு கோரின. அதன் பின்னர் அவர்களுக்கு தனது இருப்பிடத்தில் இடம் கொடுத்து தனது கண்காணிப்பில் வைத்துக்கொண்டார் அய்யனார். மூலவர் பூர்ண புஷ்கலையுடன் அமர்ந்த கோலத்தில் இருக்கிறார். பரிவார தெய்வங்களாக பேச்சியம்மன், பரமேஸ்வரி அம்மன், தளவாய்மாடன், வன்னியடி ராஜன், கருப்பசாமி, சுடலைமாடன், இசக்கியம்மன், பட்டாணி சாமி, முன்னோடி முருகன் அருள்பாலிக்கின்றனர். இங்குள்ள சுனையில் குளித்தால் தீராத பினிகளும் விலகும் என்ற நம்பிக்கை நிலவுகிறது. பட்ட கடன் தீரவும், இட்ட துயர் மாறவும் இத்தலம் வந்து அருஞ்சுனை காத்த அய்யனாரை வழிபட்டால் அவை மாறிவிடுகிறது. 

துன்பங்களை நீக்கி அருமையான வாழ்க்கையை அருள்கிறார் அருஞ்சுனை காத்த அய்யனார். இக்கோயிலை எட்டு பங்கு இந்து நாடார் உறவின் முறையினர் நிர்வகித்து வருகின்றனர். ஆண்டுதோறும் இக்கோயிலில் பங்குனி மாதம் உத்திரத்தையொட்டி திருவிழா நடைபெறுகிறது. திருநெல்வேலியிலிருந்து திருச்செந்தூர் செல்லும் பாதையில் குரும்பூரிலிருந்து ஐந்து கி.மீ. தொலைவிலுள்ள மேலப்புதுக்குடியில் அருஞ்சுனை காத்த அய்யனார் கோயில் உள்ளது. அம்மன்புரத்திலிருந்து மூன்று கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="375037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375037" title="மகேந்திரகிரி மலை">
மகேந்திரகிரி மலை

மேற்கு தொடர்ச்சி மலை இந்தியாவின் முதுகெலும்பாக திகழ்கிறது. இந்திய மக்கள் தொகையில் மூன்றில் ஒரு பங்கு மக்களின் வாழ்வாதாரமாக திகழ்கிறது. இத்தகைய சிறப்பு வாய்ந்த மலையைப் பற்றி ஒவ்வொரு இதழிலும் அறிந்து வருகிறோம். 

மலைகள் என்றால் பாறைகள் மரங்கள், விலங்குகள் மட்டுமல்ல. மூலிகைகளின் நந்தவனமும் இவைதான். எண்ணற்ற மூலிகைகளை தன்னகத்தே கொண்டு காற்றுடன் கலந்து மூலிகை காற்றாகவும், நீருடன் கலந்து மூலிகை நீராகவும் வெளிவருகிறது . இந்த மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின் அடிப்பகுதியில் அதாவது கிழக்கு பக்கம் அமைந்துள்ள தமிழகத்தின் கன்னியாகுமரி மாவட்டமும், திருநெல்வேலி மாவட்டம், மேற்கு பகுதியில் கேரள மாநிலமும் அமைந்துள்ளன. தற்போது தென்மேற்கு பருவ மழையின் உச்ச காலம். இந்த மலையின் மேற்கு பக்கம் மழையாகவும், கிழக்குப் பக்கம் மழைச்சாரல் மற்றும் ஈரக்காற்றுடன் தென்றலாக தவழ்ந்து வரும். சில நேரங்களில் தமிழகத்தில் பலத்த காற்று மட்டும் வீசும். மழை மேகங்கள் இம்மலைப்பகுதிகளிலேயே தடுக்கப்பட்டு தமிழக பகுதிக்கு மழை இல்லாமல் செய்துவிடுகின்றன. ஆனால் இங்கு பெய்யும் மழை வற்றாத ஜீவநதிகளாக இன்றும் ஓடிக் கொண்டிருக்கின்றன.

கடந்த இதழில் தடாக மலை, கீழ்மலை, பொய்கை மலை பற்றி அறிந்தோம். இந்த இதழில் மகேந்திரகிரி மலையைப் பற்றி அறிந்து கொள்வோம். புராண இதிகாசமான இராமாயணத்தில் இராவணன் சீதையை கடத்தி இலங்கையில் சிறைவைத்தபோது சீதாவைத் தேடி அனுமன் புறப்பட்டு மகேந்திர கிரி மலையின் மேல் இருந்து இலங்கை நோக்கி வான்வழியாக சென்றுள்ளார்.

இந்த மகேந்திரகிரி மலையின் பள்ளத்தாக்கு பகுதியில் பலமான சுழல் காற்று வீசும் பகுதியாகும். இந்த மலை பூகோள ரீதியில் மிகுந்த தொடர்புடையது. இங்குதான் இந்தியாவின் விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையம் (இஸ்ரோ) அமைந்துள்ளது. மகேந்திரகிரி மலை 1800 மீட்டர் உயரம் கொண்டது. இங்கு அடர்ந்த காடுகள் நிறைந்துள்ளது. சிற்றருவிகள் ஏராளம். இது அரசாங்கத்தால் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியானதால் இங்கு யாரும் எளிதில் சென்றுவர அனுமதியில்லை.

ஆரல்வாய் மொழிக்கும் பணக்குடிக்கும் இடையே அதிகமான சுழல் காற்று வீசும் பகுதியாகும். இப்பகுதியில் சிவப்பு மண் அதிகமிருப்பதால் அவை சில சமயங்களில் காற்றடிக்கும்போது சாலைகளை மூடிவிடுகின்றன. அதுபோல் இங்கு வீசும் காற்றில் அதிக அளவு ஈரப்பதம் உள்ளதால் காற்றாலை மின் உற்பத்தி அதிகம் நடைபெறுகிறது.

இந்த மகேந்திர கிரி மலையின் சீதோஷ்ண நிலையில் மூலிகைகள் செழித்து வளருகின்றன. இவற்றின் சில அபூர்வ மூலிகைகள் பற்றி அறிந்துகொள்வோம்.

தொழுகண்ணி அழுகண்ணி

இடிநருங்கி மதிமயங்கி

கருணை கிழங்கு மலைநீலி

நீலத்தும்பை அழவணம்

கல்தாமரை குமரி

குறிஞ்சி செடி மருள்

நாகதாளி திருநீற்றுப்பூண்டு

பொன்னாவாரை பேயத்தி

பூவரசு காட்டுச்சீரகம்

மகாவில்வம் தான்றிக்காய்

பன்னீர் பூ மரம் கருஊமத்தை

கருங்குங்கிலியம் நீலநாயுருவி

பிரம்மத்தண்டு மலைக்கரந்தை

புளியாரை மலைச்சடையான்

மலை இஞ்சி மலை கண்டங்கத்திரி

தேவதாரு கல்லுருக்கி

கடுக்காய்

இவற்றைப்போல் பல ஆயிரக்கணக்கான மூலிகைகள் நிறைந்துள்ளன. இங்கு மான்கள், கீரிகள், முயல்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றன


</doc>
<doc id="375039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375039" title="குண்டாறு அணை">
குண்டாறு அணை

குற்றாலத்தைச் சுற்றியுள்ள எண்ணற்ற சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்று குண்டாறு அணைப் பகுதி

குற்றாலத்துக்கு அருகில் இருக்கும் குண்டாறு நீர்த்தேக்கம் சீசன் சமயங்களில் நிறைந்து விடும், தென்காசியில் இருந்து 14 கி.மீ தொலைவில் இருக்கும் குண்டாறு நீர்த்தேக்கத்தில் இருந்து வெளியேறும் தண்ணீரில் குளிக்க அந்த இடத்தைப் பற்றி அறிந்தவர்கள் மட்டுமே வருகிறார்கள். குழந்தைகளுடன் சென்று குளிக்கக் கூடிய இடமாக இந்த அணைப்பகுதி அமைந்துள்ளது. அந்த இடத்திற்கு அருகே நிறைய தனியார் அருவிகள் உள்ளன. தனியார் அருவி என்பது, தனியாருக்குச் சொந்தமான வனப்பகுதிக்குள் பாய்ந்து வரக்கூடிய தண்ணீர் அருவியாக கொட்டும் இடங்களில் எந்த நெரிசலும் இல்லாமல் குளிக்கலாம். அதற்கு அந்த தனியாரிடம் அனுமதி பெற வேண்டும். சில அருவிகளில் குளிப்பதற்கு கட்டணம் கூட வசூலிக்கிறார்கள். ஆனால், மக்கள் நெரிசல் இல்லாமல் அருவியின் இன்பத்தை அனுபவிக்க முடியும் என்பது அதன் சிறப்பு.

இந்த அணைப்பகுதியில் நின்று கொண்டு பார்த்தால் எல்லா திசைகளிலும் மலை, மலை, மலையே. பச்சை பசேல் என்று கண்ணிற்குக் குளிர்ச்சியாயும், இதமாக வீசும் குளிர்க்காற்றும், எப்போது இங்கு சென்றாலும் இனிதே கிடைக்கும் சுகமாகும்.

மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ள இந்தப் பகுதியில் ஒரு பெரும் அணையைக் கட்டி நீர்த்தேக்கி, குற்றாலப் பகுதியின் பாசன வளத்தைப் பெருக்குவதர்காக திட்டமிடப்பட்டது, எனவே ஒரு பெரும் அணை இருக்க வேண்டிய இடத்தில் நீங்கள் இன்று பார்க்கும் இந்த தடுப்பணை மட்டுமே கட்டப்பட்டது என்று அங்குள்ளவர்கள் கூறினர்.

அப்படி ஒரு பெரும் அணை கட்டினால் தங்களுடைய சொத்துக்கள் மூழ்கிவிடும் என்பதற்காக அன்றிருந்தவர்கள் தடுத்துவிட்டனர் என்றும் கூறப்படுகிறது.

மழைப் பொழியும் காலத்தில் இங்கு பெருமளவிற்கு தண்ணீர் தேங்கும் வாய்ப்புள்ளது நன்கு தெரிந்தது. வரலாறு எதுவாயினும் அப்பகுதியின் இயற்கை செழிப்பும், எழிலும் குன்றாமல் இருக்கிறது. 

ஒரு கி.மீ. தூரத் தடுப்பணையும் அதன் முடிவில் நீரைத் திறந்துவிட மதகும் கட்டப்பட்டுள்ளது. அணையின் மறு பகுதிக்குச் சென்றால் மேலும் குளிர்ச்சியாக இருக்கிறது.

காலை முதல் மாலை வரை எப்போது வேண்டுமானாலும் இந்த அணைப் பகுதிக்குச் செல்லலாம். 

இந்த அணைப் பகுதிக்கு அருகில் ஒரு அருவியும் உள்ளது. குற்றாலத்தில் நீர்ப் பெருகும் காலத்தில் இந்த அருவியிலும் நீர் கொட்டும்.

இந்த அணைப் பகுதியிலும், கேரள எல்லைப் பகுதியிலும் ஒரு சிறு வகை பலாப்பழம் கிடைக்கிறது. அந்தப் பலாப் பழத்தை சாப்பிட்டுப் பாருங்கள். அதன் ருசியை கொண்ட முக்க‌னிகளில் ஒன்றாக பலா தமிழர் வாழ்விலும் இலக்கியத்திலும் இடம்பெற்றுள்ளதை அறிவீர்கள். தேன் பழமாகி விட்டதோ என்று கருதும் அளவிற்கு அதன் ருசி மிகச் சுவையானது.

குற்றாலத்திலிருந்து 6 கி.மீ. தூரத்திலுள்ளது அழகிய இந்த அணைப் பகுதி.


</doc>
<doc id="375040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375040" title="நெய்யருவி">
நெய்யருவி

நெய்யருவி செங்கோட்டையிலிருந்து 6 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது,

குண்டாறு அணைக்கு மேல் பல இடங்களில் அருவிகள் உள்ளன. அருவிகள் பலரது பராமரிப்பில் உள்ளன.

குண்டாறு அணைக்கட்டுக்கு மேலே 2 கி.மீ. தூரத்தில் இந்த அருவி இருக்கிறது. கரடு முரடான பாதையில் கார்கள் செல்ல முடியாது. இங்கு செல்வதற்காக உள்ளூர்க்காரர்கள் ஜீப் சர்வீஸ் நடத்துகிறார்கள். நபருக்கு 100 ரூபாய் கட்டணத்தை மேலே செல்லவும் திரும்பி வரவும் சேர்த்து வசூலிக்கிறார்கள். அறிமுகம் இல்லாத வெளியூர்க்காரர்களிடம் 500 ரூபாய் வரை கூட வசூகிக்கிறார்கள். இந்த ஜீப் டிரைவர்களே நெய்யருவியில் குளிக்கவும் ஏற்பாடு செய்து கொடுத்து விடுவார்கள்.

இந்த அருவிக்குச் செல்லும் பாதையே மிகவும் ரம்மியமாகவும் இயற்கை எழிலோடும் காட்சி தருகிறது,


</doc>
<doc id="375042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375042" title="கல்யாண சுந்தரேஸ்வர் திருக்கோயில்">
கல்யாண சுந்தரேஸ்வர் திருக்கோயில்

ஐந்து நிறங்களில் அருள்பாலிக்கும் ஈசனாக பஞ்சவர்ணேஸ்வரர் என்ற திருநாமம் கொண்ட கல்யாண சுந்தரேஸ்வர் திருக்கோயில் தஞ்சாவூர் - கும்பகோணம் சாலையில் பாபநாசத்தை அடுத்த நல்லூர் என்ற கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. திருவாவடுதுறை ஆதீனத்துக்கு சொந்தமான இத்திருக்கோயிலில் சுவாமி சுயம்பு மூர்த்தியாக கல்யாண சுந்தரரேஸ்வரர் என்ற பெயர் பெற்றவர்.

கோயில் முன்புறம் ஏழு கடல் என்னும் பெரிய தீர்த்தம் உள்ளது. கோயிலின் நுழைவு வாயிலில் காசி பிள்ளையார் என்ற பெயரில் விநாயகர் அருள்பாலிக்கிறார். இத்திருக்கோயில், மாடக் கோயில் வகையைச் சார்ந்ததாகும்.

மாடக்கோயில் வரலாறு

திருவானைக்காவலில் சிலந்தி, யானை சம்புலிங்கப் பெருமானை வழிபட்டன. யானை காவிரியிலிருந்து நீர் கொண்டு வந்து சம்புலிங்கப் பெருமானுக்கு அபிஷேகம் செய்வது வழக்கமாக இருந்துவந்தது. சிலந்தியும் கூடுகட்டி வழிப்பட்டது. யானை அபிஷேகம் செய்யும்போது அந்தக் கூட்டை கலைத்துவிட்டது. இதனால் சினமடைந்த சிலந்தி யானையின் துதிக்கையினுள் நுழைந்தது. இதனால் யானையும் சிலந்தியும் இறந்துவிட்டன. இதில் யானைக்கு மோட்சமும், சிலந்திக்கு மறு பிறவியும் கிடைத்தன.

சிலந்தியின் மறுபிறவியாகக் கோச்செங்கணான் என்ற சோழன் மன்னனாகப் பிறந்தான். இவர் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களில் ஒருவர். எழுபத்து இரண்டு மாடக்கோயில்கள் கட்டினார். யானையால் ஏற முடியாத வகையில் மாடக் கோயில்கள் அமைக்கப்பட்டன. அதில் திருநல்லூர் பெருங்கோயிலாகும். இக்கோயிலில் நவக்கிரகம் கிடையாது. கைலாய மலைக்கு நிகரான கோயில் இது என்கின்றனர்.

இக்கோயிலில்தான் மூலவர் ஐந்து நிறங்களில் மாறி மாறிக் காட்சியளிக்கிறார். தாமிர, இளஞ்சிவப்பு, உருக்கிய தங்கம், நவரத்தினப் பச்சை மற்றும் இன்னதென்று கூற இயலாத நிறங்களில் காட்சி அளிக்கிறார். இந்த மூல லிங்கம் இன்ன பொருளால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது என்று கூற இயலாது. சுயம்பு மூர்த்தியாக அருள்பாலிக்கிறார். இது திருமண தோஷப் பரிகாரத் தலமாகும். திருமணத் தடை உள்ளவர்கள் இங்கு கல்யாண சுந்தரரேஸ்வரரையும், கிரிசுந்தரியையும் அர்ச்சனை செய்து வழிபட்டால் மிக விரைவில் திருமணம் கை கூடும் என்பது ஐதீகம்.

இத்திருநல்லூர் திருநாவுகரசருக்கு சிவபெருமான் திருவடி தீட்சை அளித்த தலமாகும். பெருமாள் கோயில்களில் தரிசனம் செய்யும் பக்தர்களுக்கு சடாரி வைக்கும் வழக்கம் உண்டு. சிவாலயங்களில் இவ்வழக்கம் இல்லை. ஆனால் இத்திருநல்லூர் திருக்கோயிலில் சிவபெருமானது திருவடி பதிக்கப்பெற்ற முடி ஒன்றை தரிசனம் செய்ய வருகிறவர்களின் தலையில் வைக்கும் வழக்கம் இன்றும் இருந்துவருகிறது. இது பாடல்பெற்ற சிவஸ்தலங்களில் ஒன்றாகும். இங்கு சக்தியாய் அருள்பாலிக்கும் அம்பிகை கிரிசுந்தரி, திருமலைச்சொக்கி என்ற திருநாமத்துடன் பேரழகுடன் அருள்பாலிக்கிறார்.

அமரநீதி நாயனார்

இவர் இத்திருநல்லூருக்கு வந்து மடம் ஒன்று அமைத்துத் தங்கி, இங்கு வரும் அடியவர்க்கு உணவு அளித்துவந்தார். அப்பொழுது ஒரு நாள் நல்லூர் கல்யாணசுந்தரேஸ்வரப் பெருமான் பிரம்மச்சாரி உருவில் கையில் தண்டும், கோவணமும் உடையவராய் இவரது மடத்தை அடைந்தார்.

தாம் நதியில் நீராடி வருவதாகவும், தன்னிடமிருந்த ஒரு கோவணத்தை பத்திரமாக வைத்துகொள்ளுமாறும் சொல்லிவிட்டு சென்றவர், அந்தக் கோவணத்தை மறையச் செய்தார். நீராடிவிட்டு வந்து பிரம்மச்சாரி கோவணத்தைக் கேட்க, அமரநீதி நாயனார் வைத்த இடத்தில் கோவணம் காணாது திகைத்தார். பதிலாக வேறொரு கோவணத்தை ஏற்குமாறு கூறினார்.

ஆனால் பிரம்மச்சாரி மறுத்து தன் கோவணத்தின் எடைக்குக் கோவணம் அளிக்குமாறு கூறினார். அமரநீதி நாயனார் தன்னிடமிருந்து அனைத்துக் கோவணங்களையும் தராசு தட்டில் வைத்தும் தராசு தட்டு நேர் நிற்கவில்லை. பின் தன் மனைவி, மகவுடன் தானும் தராசு தட்டில் ஏறி நிற்க தராசு தட்டு சமமாயிற்று. பின் பிரம்மச்சாரி உருமாறி உமாபதியாகக் காட்சியளித்து அமரநீதி நாயனாரை அவர் மனைவி, மகவுடன் திருக்கைலாயத்துக்கு அழைத்துக்கொண்டார் என்று ஒரு கதை சொல்லப்படுகிறது.

இது மும்மூர்த்திகளும் வழிபட்ட தலமாகும். மகாவிஷ்ணு இரணியனை வதம் செய்ததால் ஏற்பட்ட பிரம்மஹத்தி தோஷம் நீங்குவதற்காக, இத்திருக்கோயிலில் உள்ள பஞ்சவர்ணேஸ்வரரை வழிபட்டார் எனத் தல புராணம் கூறுகிறது.

அஷ்டபுஜ மகாகாளி

இங்கு எட்டுக் கைகளுடன் சூலாயுதம் தாங்கி அமர்ந்த கோலத்தில் அருள்பாலிக்கிறார் மகாகாளி. குழந்தை வரம் வேண்டுவோர் படியில் நெய் மெழுகி கோலமிட்டு வணங்கிச் சென்றால் குழந்தை பாக்கியம் கிட்டும் என்பது நம்பிக்கை. இக்காளியை அகஸ்தியர், காகபுஜண்டர் ஆகியோர் பூஜித்தனர்.

தல வரலாறு

சிவபெருமானின் திருமணக் காட்சியை காண்பதற்காக பூமியில் உள்ள அனைத்து ஜீவராசிகளும் கைலாய மலைக்குச் சென்றன. அப்பொழுது பூமி வடக்கே பள்ளமாகவும், தெற்கே உயரமாகவும் ஆனது. சிவபெருமான் அகஸ்தியரிடம் தெற்கே சென்று சமப்படுத்தும்படி கூறினார். தென்னகம் வந்த அகத்தியர் நல்லூரில் இருந்தபடி, எனக்கு சிவபெருமானின் திருமணக் காட்சியை காண முடியாமல் போய்விட்டதென்று வருந்தினார். அப்போது சிவபெருமான் திருமணக் கோலத்தில் அகஸ்தியருக்குக் காட்சி கொடுத்தார் என்கிறது சிவ புராணம். அத்திருமணக் கோலம் மூலவரின் பின்புறம் சிற்பமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது


</doc>
<doc id="375047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375047" title="என்றி மார்சு">
என்றி மார்சு

என்றி மார்சு (Henry Thomas Marsh 5 மார்ச்சு 1950)) இலண்டனில் வாழ்ந்து வரும் ஒரு நரம்பியல் அறுவை மருத்துவர் ஆவார். இருபது ஆண்டுகள் இலண்டன் செயின்ட் ஜார்ஜ் மருத்துவமனையில் மூளை அறுவைப் பிரிவில் பணி செய்து 2015 இல் ஒய்வு பெற்றார்.
அவர்கள் கைகளில் உங்கள் உயிர் என்னும் நிகழ்ச்சியை பிபிசி ஆவணப்படத்தில் நடத்தினார். உக்ரேய்ன் மற்றும் நேபாளம் ஆகிய நாடுகளின் மருத்துவமனைகளில் தம் மருத்துவ ஆலோசனைகளை வழங்கி வருகிறார்.
வாழ்க்கை, இறப்பு, மூளை அறுவை சிகிச்சை என்ற ஒரு நூலையும் அவரது வாழ்க்கை நினைவுகள் கொண்ட மற்றொரு நூலையும் எழுதி வெளியிட்டார்.
கேட் பாக்சு என்ற அவருடைய இரண்டாம் மனைவியுடன் இலண்டனில் வாழ்ந்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="375049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375049" title="கிசா - 14 (நெல்)">
கிசா - 14 (நெல்)

கிசா - 14 ("Giza-14") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, மத்தியகால, மற்றும் நீண்டகால நெல் வகையாகும். ஆகத்து - செப்டம்பர் மாதம் வரையிலான சம்பா பட்டத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 140 - 150 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது. கிசா - 4 ("Giza-4") எனும் நெல் வகையிலிருந்து தெரிவுசெய்து உருவாக்கப்பட்ட இந்நெல் வகை, மலை நெல் நீர்ப்பாசன முறையில் நன்கு சாகுபடி செய்யப்படுகிறது.

90 - 95 சென்டிமீட்டர் ("90-95 cm"), அரைக்குள்ளப் பயிராக வளரக்கூடிய இந்த நெற்பயிரின் தானியமணிகள், குட்டையாக தடித்தும், சற்று கடினமாகவும் உள்ளது. இதன் அரிசி சமைக்க தரமாக இருப்பதாக கூறப்படும் இவ்வகை நெல், வடஇந்தியப் பகுதியான சம்மு காசுமீர் பகுதியில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="375053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375053" title="எலிச்செவிக்கீரை">
எலிச்செவிக்கீரை

எலிச்செவிக்கீரை - கொடி வகையைச் சேர்ந்தது. 

தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டத்தில், பெரிய குளம் பகுதியில் இந்த எலிச் செவிக்கீரை அதிகமாக காணப்படுகிறது. நீலோர்பலம் என்று சொல்லப்படுகிற நீர்த்தாவரங்கள் இடர்த்தியாகக் காணப்படுகிற குளம், குட்டைகளில் எலிச்செவிக்கீரை அதிகமாக இருக்கும். 


</doc>
<doc id="375054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375054" title="கசடதபற">
கசடதபற

கசடதபற என்பது 1970 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி மூன்றாண்டுகள் வெளிவந்த ஒரு இலக்கிய சிற்றிதழாகும். அது கலை, இலக்கியம், விமர்சனம், சிற்பம், ஓவியம் என்று முக்கியமாகக் கொண்டு செயல்பட்டது. 
இலக்கியத்தில் ஈடுபாடு கொண்ட ஏழு அல்லது எட்டு நபர்கள் ஒன்றாக சேர்ந்து எல்லா வேலைகளையும் பார்த்துக் கொண்டார்கள். 
கசடதபற இதழானது சிறுகதைகள், புதுக்கவிதைகள், இலக்கிய விமர்சனக் கட்டுரைகளுடன் இலக்கிய நடப்புகள் பற்றிய கட்டுரைகளையும் வெளியிட்டு வந்தது. அதுபோல், தமிழ்நாட்டு ஓவியர்களின் சித்திரங்களைத் தொடர்ந்து வெளியிட்டது. 

"முப்பதாண்டுகளுக்குப் பிறகு, கசடதபற ஏடுகளைப் புரட்டிப் பார்க்கையில், அதில் கழிப்பதற்கு அதிகமாக ஒன்றுமில்லை" என்று சா. கந்தசாமி அவர்கள் கூறியுள்ளார். "கசடதபறவின் விழுமிய நோக்கங்களையும், அதில் இடம் பெற்ற எழுத்துக்களையும் மறுபதிப்பு செய்வதும், இலக்கியத்தை முன்னெடுத்துச் செல்லும் அவாவும் எழுத்தாளர்களுக்கு உந்து சக்தியாக இருக்கும்" என்று எம். நந்தன் அவர்கள் கூறியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="375063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375063" title="கேட் பாக்சு">
கேட் பாக்சு

கேட் பாக்சு (Kate Fox) என்பவர் இலண்டனில் வாழ்ந்து வரும் சமூக மாந்தவியலாளர் ஆவார். சமூகப் பிரச்சினைகள் ஆராய்ச்சி மையத்தின் இணை இயக்குநரும், பண்பாட்டு ஆய்வு நிறுவனத்தின் மதிப்புறு உறுப்பினரும் ஆவார்.
இந்தப் பெண்மணி பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். 

கேட் பாக்சுவின் தகப்பனார் ராபின் பாக்சு ஆவார். அவரும் ஒரு மாந்தவியலாளர். கேட் பாக்சு தமது இளம் அகவையில்  ஐக்கிய இராச்சியத்திலும், அமெரிக்காவிலும், பிரான்சிலும்,  அயர்லாந்திலும்  வளர்ந்தார். கேம்பிரிட்ச்  பல்கலைக் கழகத்தில் மாந்தவியலும் மெய்யியலும் பயின்றார்.

ஆங்கிலேயர்களின் புரிந்து கொள்ள முடியாத நடத்தைகள், நம்பிக்கைகள், பழக்க வழக்கங்கள், நாகரிகம், பண்பாடுகள் முதலியன பற்றி ஆய்வுகள் செய்து தமது நூலில் எழுதியுள்ளார். ஆங்கிலேயர்களின் மது அருந்தும் பழக்கத்தைப் பற்றியும் நூல்
எழுதியுள்ளார்.
ஆண் பெண் உறவு, இளைஞர்களின் இற்றைக் கால பழக்கங்கள்,கனவுகள், கைபேசி
குதிரைப் பந்தயத் தீங்குகள் ஆகியன குறித்து எழுதியும் பேசியும் வருகிறார்.
சைக்காலஜிஸ்ட் என்னும் இதழில் பத்தி எழுத்தாளராக இருக்கிறார்.

கேட் பாக்சுவின் கணவர் என்றி மார்சு என்னும் நரம்பியல் அறுவை மருத்துவர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="375064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375064" title="வச்சநாவிக் குடும்பம்">
வச்சநாவிக் குடும்பம்

 இரட்டைவிதையிலைத் தாவரக் குடும்பம். 40 சாதிகளும் 700க்கும் மேற்பட்ட இனங்களும் கொண்டது. மிதவெப்ப மண்டலத்திலே, முக்கியமாக வடகேரளத்தின் நெடுகிலும் பரவியுள்ளது. இந்தியாவிலே பெரும்பாலும் இமயத்திலே காணப்படுகிறது. இக்குடும்பத்துச் செடிகள் பெரும்பாலும் பலபருவச் சிறுசெடிகள். சில ஒரு பருவம் வாழ்வன. மிகச் சில செடிகளும் கொடிகளும், இரண்டொரு சிறு மரமும் உண்டு.

 விதை முளைக்கும்போது உண்டாகும் முதல் வேராகிய ஆணி வேர் மிக விரைவில் பட்டுப்போகும். பிறகு தண்டிலிருந்து இடம் மாறியுண்டாகும் ஒட்டுவேர்கள் வளரும். பல செடிகளிலே இந்த ஒட்டுவேர்களில் செடிக்கு வேண்டிய உணவுப்பொருள்கள் சேகரிக்கப்பட்டு, அவை கிழங்கு வடிவில் இருக்கும்.
 பெரும்பாலானவற்றுள் தரைக்குக் கீழே மட்டத்தண்டாக உண்டாகும். இது இணைத்தண்டு வகையினது. தண்டின் நுனிக் குருத்து ஓராண்டில் தரைக்குமேல் பூக்கொத்தாக வளர்ந்து கனியுண்டான பிறகு மடிந்துவிடும். அடுத்த ஆண்டில் தரைக்கீழ்த் தண்டின் நுனியருகிலிருக்கும் ஓர் இலையின் கக்கத்திலிருந்து ஒரு குருத்துப் புதிய தண்டாக முன்னுக்கு வளர்ந்து, அது தன் முறையில் பூத்தண்டாக வளர்ந்து முடிவடையும். இவ்வாறு தரையின் கீழே வளர்ந்து செல்லும் தண்டு பல குருத்துக்களின் வளர்ச்சியில் அமைவதாகும் தரைக் கீழ்த்தண்டு பெரும்பாலானவற்றுள் மிகக் குட்டையாக வேரின் அடியில் நெருங்கி வளர்ந்து நின்று வேரோடு வேராகக் காணும். . இவ்வித வேரின் அடியிலுள்ள குட்டைத்தண்டு வேர்த்தண்டு எனப்படும். இது பல பருவங்களுக்கு நிலத்திருக்கும். இதனின்றும் புதிய தண்டுக்கிளைகள் தரைக்குமேல் வளர்ந்து இலைகளையும் பூக்களையும் கொண்டு நிற்கும்.

 பெரும்பாலானவற்றுள் இலைகள் மாற்றொழுங்கில் பொருந்தியிருக்கும். சிலவற்றில் எதிரொழுங்கில் இருப்பதுண்டு. சிறுசெடிகள் பலவற்றுள் இலைகள் அடித்தண்டிலைகளாக அடுக்கியிருக்கும். பெரும்பாலானவற்றுள் இலைகள் பல பிரிவுகள் உள்ள தனியிலைகளாகவும் சிற்றிலைகள் உள்ள கூட்டிலைகளாகவும் இருக்கும். சிலவற்றுள் பிரிவில்லாத முழு இலையாக இருக்கும். க்ளெமாட்டிஸ் என்னும் ஒரு சாதி இலைகள் முழு இலைகளாக இருப்பதோடு, அவற்றின் காம்பு நீண்டு பற்றுக்கம்பி போல வேறு ஆதாரங்களுக்குச் சுற்றிக்கொண்டு கொடி மேலே ஏறிப்படர்வதற்கு உதவும்.

 பூக்கள் சிலவற்றுள் தண்டின் நுனியில் தனிப்பூக்களாக இருக்கும். சிலவற்றுள் சைம் என்னும் வளராநுனி மஞ்சரிகளாக இருக்கும். பூக்கள் ஒழுங்கான அமைப்புள்ளவை. பூக்காம்பின் முனையாகிய ஆதானம் சிறிதளவோ, பெரிதளவோ நீண்டிருக்கும். அதன்மேல் பூவின் உறுப்புக்கள் வளர்ந்திருக்கும். சிலவற்றில் இவ்வுறுப்புக்கள் திருகலாக அமைந்திருக்கும். சிலவற்றுள் இவை வட்டங்களாக இருக்கும். பலவற்றில் பூக்கள் ஒழுங்கானவை இருபாலின. சூலகம் மேலும் மற்ற உறுப்புக்கள் சூலகம் கீழும் அமைந்திருக்கும். 

 சிலவற்றில் பல இதழ்கள் திருகலாகப் பொருந்தியிருக்கும். அவையெல்லாம் அகவிதழ்போலப் பெரியனவாகவும் நிறமுள்ளவையாகவும் வளர்ந்திருக்கும். சிலவற்றில் புறவிதழ் வட்டமும் அகவிதழ் வட்டமும் காணப்படும். அகவிதழ் வட்டத்திற்கு மேலேயும் கேசரங்களுக்குக் கீழேயும் உள்ள இடத்திலே பூந்தேன் சுரப்பிகள் வளர்ந்திருக்கும். இவை அகவிதழ்களின் மாறுபாடுகள் எனக் கருதப்படும்.
 சூலிலைகள் பல இருக்கும். அவை தனித் தனியாகச் சூலகம் பிரிந்த நிலையில் ஆதானத்தின் மேல் வளர்ந்திருக்கும். ஒவ்வொரு சூலிலைக் குள்ளும் அடியினின்று வளரும் ஒரே சூல் இருக்கும் அல்லது சூலறை உண்டாவதற்குச் சூலிலையின் விளிம்புகள் இரண்டும் கூடும் அடிப்புறமாகிய கீழ்விளிம்புச் சேர்க்கைக்குப் பல சூல்கள் இரண்டு வரிசைகளில் பொருந்தியிருக்கும். சிலவற்றிலே சூலிலைகள் இணைந்து இருப்பதும் உண்டு. 
 பெரும்பாலானவற்றுள் கனியானது அக்கீன் என்னும் ஒரு விதையுள்ள வெடியாத உலர்கனியாக இருக்கும். சிலவற்றுள் ஒவ்வொரு தனிச் சூலிலையும் ஒரு பாலிக்கிள் என்னும் கீழ்விளிம்பிலே வெடிக்கும் உலர் கனியாக இருப்பதுண்டு. மற்றும் சிலவற்றுள் இவை சதைக்கனிகளாக வளரும். சிலவற்றுள் இணை சூலக, வெடிகனி ஆக இருக்கும். 

 இவைகள் சிறியவை. அவற்றுள் கரு மிகச்சிறியது. முளைசூழ்தசை மிகுதியாக இருக்கும். அதில் எண்ணெய்ப்பொருள் இருப்பதுண்டு. இந்தக் குடும்பத்துச் செடிகளில் பலவற்றிற்கு அழகான பூக்கள் உண்டு. கேசரங்கள் முன்முதிர்வன இவை பூச்சிகளால் மகரந்தச் சேர்க்கையுறுவன. பல செடிகளின் வேர்கள் மிக நஞ்சுள்ளவை. பல செடிகள் மருந்தாகப் பயன்படுகின்றன. அதிவிடயம் அல்லது வச்சநாவி அக்கொனைட்டம் என்னும் சாதி, கருஞ்சீரகம் நைஜெல்லா என்னும் சாதி மதுலிகம் அல்லது நரைவல்லி எனப்படுவது ரானகுலேசியீ ஓர் அடிப்படையான நிலையிலுள்ள ஒரு குடும்பம். இக்குடும்பத்திலிருந்து ஒருபுறம் ஒற்றை விதைத் தாவரங்களுக்கு இயைபு காணப்படுகிறது. மற்றொரு புறம் பெர்பெரிடேசியீ முதலிய இரட்டை விதைத்தாவரக் குடும்பங்களுக்கு இயைபு காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375066" title="முன்னோக்கு அகச்சிவப்பு புகைபடக் கருவி">
முன்னோக்கு அகச்சிவப்பு புகைபடக் கருவி

=முன்னோக்கு அகச்சிவப்பு புகைபடக் கருவி=

முன்னோக்கு அகச்சிவப்பு புகைபடக் கருவி (forward looking infrared cameras) என்பது பொதுவாக இராணுவம் மற்றும் குடிமுறைசார்ந்த வானூர்திகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் அகச்சிவப்பு கதிர்வீச்சை உணரக்கூடிய வெப்பவரைவி புகைபடக் கருவி பயன்படுத்தப்படுகிறது.[1]
முன்னோக்கு அகச்சிவப்பு புகைபடக் கருவிகள் மற்றும் பிற வெப்பத்தோற்றுரு புகைபடக் கருவிகளில் நிறுவப்பட்டுள்ள உணரிகள், கானொளி வெளியீட்டிற்கு ஒன்றுதிரட்டிய பிம்பத்தை உருவாக்கும் வெப்ப கதிர்வீச்சை, குறிப்பாக வெப்ப மூலத்தில் இருந்து உமிழப்படும் அகச்சிவப்பு கதிர்வீச்சை, கண்டறிய பயன்படுகிறது.
குளிர்ச்சியான பின்னனியில் இருக்கும் இளவெப்ப பொருட்களை கண்டறியவோ அல்லது இரவில் மற்றும் மூடுபனியில், விமான ஓட்டுனர்கள் மற்றும் வாகன ஓட்டுனர்களுக்கு உதவ, தங்கள் ஊர்திகளை வழியறிந்து செலுத்த இதை பயன்படுத்தலாம். 3-12 μm வரையுள்ள கதிர்வீச்சின் அலைநீளத்தை வெப்பத் தோற்றுரு புகைபடக் கருவிகள் கண்டறியும். இது இரவு நேர பார்வையிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மாறுபடுகிறது. இரவு நேர பார்வையானது (0.4-1.0 μm) காண்புறு ஒளி மற்றும் அண்மை அகச்சிவப்பு எல்லை வரை செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375068" title="நீள்வட்டமை தளவிளைவு அளவி">
நீள்வட்டமை தளவிளைவு அளவி

=நீள்வட்டமை தளவிளைவு அளவி=

நீள்வட்டமை தளவிளைவு அளவி (ellipsometer) என்பது மெல்லிய படலங்களின் மின்கடத்தா பண்புகள் (கூட்டு விலகல் எண் அல்லது மின் கடத்தா செயல்பாடு) பற்றி புலன் ஆராய்வதற்கான ஒரு ஒளியியல் நுட்பம் ஆகும். இது பிரதிபலிப்பு அல்லது ஒலிபரப்பின் மீது துருவமுனைவாக்கத்தில் ஏற்படும் மாற்றத்தை அளவிடுவதோடு அதை ஒரு மாதிரியுடன் ஒப்பிடுகிறது. 
இது கலவை(பொதிவு), கடினத்தன்மை, தடிமன்(ஆழம்), படிக இயல்பு, மாசூட்டலின் செறிவு, மின்கடத்துத்திறன் மற்றும் பிற பொருட் பண்புகளை விரித்துரைக்க பயன்படுகிறது. ஆய்வு செய்யப்படும் பொருளுடன் இடைவினை புரியும் படுகதிரின் ஒளியியல் மறுமொழியின் மாற்றத்திற்கு இது எளிதில் தூண்டப்படும்.

</doc>
<doc id="375075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375075" title="அய்யம்பேட்டை (வேலூர் மாவட்டம்)">
அய்யம்பேட்டை (வேலூர் மாவட்டம்)

அய்யம்பெட்டை அல்லது சேரி அய்யம்பேட்டை என்பது தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும்.

இந்த ஊர் வேலூர் மாவட்டத்தின் காவேரிப்பாக்கம் தாலுக்காவிலுள்ள உள்ளது. இது காவேரிப்பாக்கம் நகரத்திலிருந்து 1.9 கி.மீ தொலைவிலும், மாவட்ட தலைநகரமான வேலூர் நகரிலிருந்து 37.6 கி.மீ தூரத்திலும், மாநில தலைநகரான சென்னையிலிருந்து 85 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது.

அண்ணியம்மன் கோவில் செரி அய்யம்பேட்டையில் அமைந்துள்ளது. இது முதன்மையாக செங்குந்தர் சமுதாயத்தின் சரவத்துா் கூட்டத்தால் வணங்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="375077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375077" title="செங்குட்டை">
செங்குட்டை

செங்குட்டை இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டிலுள்ள வேலூர் மாநகராட்சியாவில் உள்ள ஒரு பகுதியாகும். இது காட்பாடி ரயில் நிலையத்திற்கு மிக அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமத்தில் ஆறு கோயில்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="375081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375081" title="திஹா (விதான சபை தொகுதி)">
திஹா (விதான சபை தொகுதி)

பிஹார் சட்டமன்றத் தொகுதியின் 243 சட்டமன்ற தொகுதிகளில் திஹா ஒன்றாகும்   (விதான சபாநாயகர்) (இந்தி: दीघा विधानसभा निर्वाचन क्षेत्र). பாட்னா சாஹிப் (மக்களவை சட்டமன்றம்) பாட்னா சாஹிப் மக்களவையின்  கீழ் வருகிறது. அது 2008 ஆம் ஆண்டில் நீட்டித்த பிறகு இத்தொகுதி ஏற்பட்டது. திஹா
சட்டசபை தொகுதியில் பாட்னா நகராட்சியில்  ஆறு பஞ்சாயத்துகள் மற்றும் 21 வார்டுகள் உள்ளன.திஹா பீகார் மாநிலத்தில் 400 க்கும் மேற்பட்ட தொகுதிகளில்  4 லட்சம் வாக்காளர்களை கொண்ட ஒரு சட்டசபை தொகுதியாகும். பீகார் சட்டமன்றத் தேர்தலில் 2015 ஆம் ஆண்டில் மின்னணு வாக்குப்பதிவு இயந்திரங்கள்  செயல்படுத்தப்பட்ட   36 இடங்களில்  திஹா  ஒன்றாகும்.

திஹா கீழ்கண்டவற்றை  உள்ளடக்கியது:

பதினான்கு
பதினைந்து



</doc>
<doc id="375082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375082" title="எருகூட்டி">
எருகூட்டி

எருகூட்டி என்பது இந்தியாவின்  தமிழ்நாட்டிலுள்ள வேலூர் மாவட்டத்தின் குடியாத்தம் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இது குடியாத்தம் மற்றும் பேரணம்பட்டு ஆகிய பகுதிகளுக்கு இடைப்பட்ட மலை, வனப்பகுதிகளில் அமைந்துள்ளது. இங்கு வாழும் மக்களின் முதன்மை பேச்சு மொழி தெலுங்கு மற்றும் தமிழ்  மொழிகளாகும்.

இந்த கிராமத்தின் முதன்மைத் தொழில்கள் வேளாண்மையும் பீடி சுற்றுதலும் ஆகும். இங்குள்ள நிலம் பல இடங்களில் தரிசாக இருப்பாதால் உழவர்கள் பலர் குடிபெயர்ந்து விட்டனா்.


</doc>
<doc id="375083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375083" title="கிளைக்கோசு">
கிளைக்கோசு

கிளைக்கோசின் தாவரப் பெயர் பிராசிக்க ஒளரேசியா வார் ஜெம்மிஃபெர்ரா ஆகும். இதற்கு ”மரக்கோசு” என்றும் பெயர் உண்டு. இதன் ஆங்கிலப் பெயர் பிரஸ்ஸல் ஸ்ப்ரெளட்ஸ் (Brussels sprout) என்பது ஆகும். இது பெல்ஜியத்திலுள்ள பிரஸ்ஸல்ஸ் நகரில் தொடர்ந்து நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேலாகப் பயிரிடப்பட்டு வந்ததால் இதற்கு இப்பெயர் வந்தது. இது கறி சமைப்பதற்கும், ஊறுகாய் சமைப்பதற்கும் பயனாகிறது.

கிளைக்கோசில் பொட்டாசியம் சத்தும், கந்தகச் சத்தும் மிகுதியாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="375084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375084" title="குர்ஜன்த் சிங்">
குர்ஜன்த் சிங்

குருஜந்த் சிங் (பிறப்பு 26 ஜனவரி 1995) ஒரு முன்னணி  இந்திய ஹாக்கி வீரர் ஆவார். [3] இந்தியாவின் லக்னொவில் 2016 ஆம் ஆண்டு ஆண்கள் ஹாக்கி ஜூனியர் உலகக் கோப்பை போட்டியில் தங்கம் வென்ற இந்திய அணி  வீரர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="375086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375086" title="ஈழத்தலரி">
ஈழத்தலரி

ஈழத்தலரி இலையுதிர் மரவகையைச் சோ்ந்த மூலிகை தாவரமாகும். இதன் இலைகள் தடித்துக் காணப்படும். இதன் பூக்களோ மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். இதன் பூக்களில் நறுமணம் வீசும். இதன் பட்டை, பூ, மரத்திலிருந்து வடியும் பால் முதலியன மருத்துவ குணம் கொண்டதாகும்.


</doc>
<doc id="375087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375087" title="முங்கர் (விதான சபை தொகுதி)">
முங்கர் (விதான சபை தொகுதி)

முங்கர் (இந்திய சட்டமன்றம்) (இந்தியா: राजापाकर विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) இந்தியாவின் பீஹார் மாநிலத்தில்  உள்ள முங்கர்  ஒரு சட்டமன்ற தொகுதியாகும். பீகார் சட்டசபை தேர்தலில், 2015, VVPAT செயல்படுத்தப்பட்ட மின்னணு வாக்கு இயந்திரங்களை பயன்படுத்த 36 இடங்களில் ஒன்றாக முங்கர் ஒன்றாகும்.
பீகார் சட்டசபை தேர்தலில், 2015 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற தொகுதியில் ராஷ்ட்ரிய ஜனதா தளத்தின் விஜய் குமார் விஜய் வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="375088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375088" title="வீணா குமாரி">
வீணா குமாரி

வீணா குமாரி (Veena Kumari) என்பவர் லண்டன் கிங்ஸ் கல்லூரியில் மன நோய்களுக்கு சிகிச்சை அளிக்கும் அறிவியல் நிறுவனத்தில் சோதனை உளவியலில் பேராசிரியராக பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="375089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375089" title="குறிப்புப்பொருள்">
குறிப்புப்பொருள்

குறிப்புப்பொருள் என்பது கருத்துகள் வெளிப்படையாக அமையாமல் குறிப்பால் பொருளை வெளிப்படுத்தும் இலக்கிய உத்தியாகும். அதாவது ஒரு கருத்தை நேரடியாகச் சொல்லாமல் மற்றொரு கருத்துடன் ஒப்பிட்டும், ஒரு காட்சியை மற்றொரு காட்சியுடன் ஒப்பிட்டும் பாடலைப் பாடுவதாகும். தமிழில் குறிப்புப் பொருளாக பாடும் முறையில் உள்ளுறை, இறைச்சி என்ற இரு பெரும் பிரிவுகள் உள்ளன. இப்பிரிவுகளைக் கொண்டு பாடப்படும்பொழுது இலக்கியமானது எல்லையில்லா இன்பத்தை வழங்குகின்றன என்று தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார். இதனை, 

என்ற நூற்பாவின் வழி அறிய முடிகிறது.

1. பாடலின் உள்ளே ஒரு பொருளையும், வெளிப்பட மற்றொரு பொருளையும் வைத்து பாடப்படுவது உள்ளுறை உவமம் ஆகும். 

2. உள்ளுறை உவமம் வழி திணையை உணர முடியும்.

3. உள்ளுறை உவமம் தெய்வம் தவிர்த்த பிற கருப்பொருட்கள் இடமாகக் கொண்டு தோன்றும். 

4. உள்ளுறை உவமத்தால் காட்சிப்படுத்தப்படும் கருப்பொருட்கள், வெளிப்படப் புலப்படுத்தப்படும் பாடற்பொருளோடு ஒத்துப் பொருள் முடியும்.

தமிழ் இலக்கியங்களில் இறைச்சி என்ற சொல் 'அன்பு தங்குமிடம்', 'அன்பு ஒன்று சேருமிடம்'என்ற பொருளில் ஆளப்பட்டுள்ளது. இறைச்சி என்பதற்குப் பறவை, விலங்கு, ஆகிய கருப்பொருட்கள் என்று தமிழண்ணல் பொருள் காண்கிறார். தம் கருத்துக்குச் சான்றாக 'ஆற்றிடைக் கண்ட பொருளும் இறைச்சியும்' (தொல். 1116) என்ற நூற்பாவிற்கு நச்சினார்க்கினியர் தரும் விளக்கத்தை எடுத்தியம்புகிறார். 




குறிப்புப் பொருளை வடமொழியில் 'தொனிப்பொருள்' எனலாம். தீவனி என்ற வடசொல்லின் திரிபே தொனி ஆகும். தொனி எனும் இலக்கிய அழகு பன்னெடுங்காலத்திற்கு முன்பிலிருந்தே வடமொழியில் காணப்படுகிறது. இதனை ஓர் அற்புத இலக்கியக் கொள்கையாக முதன் முதலில் எடுத்துச் சொன்னவர் ஆனந்தவர்தனர் என்ற காஷ்மீரத்துப் பண்டிதர் ஆவார்.

1.கி.இராசா,ஒப்பிலக்கியம்,பார்த்திபன் பதிப்பகம்தி,ருச்சி,பதிப்பாண்டு-2006


</doc>
<doc id="375090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375090" title="வரைகலை அமைப்புகள்(கிராபிக் ஆர்கனைசர்)">
வரைகலை அமைப்புகள்(கிராபிக் ஆர்கனைசர்)

வரைகலை அமைப்புகள்
வரைகலை அமைப்புகள் என்பது ஒரு பாடப்பொருளை வரைகலைமுறையை பயன்படுத்தி முறைபடுத்தப்பட்டு மாணவர்கள் எளிதாக ககற்றுக்ககொள்ள உதவும் முறையாகும்.



படைப்பாற்றல் மற்றும் நம்பகத் தன்மையுள்ள வரைகலை அமைப்புகளை தொடக்கநிலையிலேயே பயன்படுத்துவது சிறந்ததாகும். வரைகலை அமைப்புக்களை மாணவர்கள் தொடர்ந்து பயன்படுத்தினால் கணிதப் பாடப்பொருளை முறையாக மனதில் பதிய வைக்க முடியும். 


வரைகலை அமைப்பு வளர்ச்சியில் கணினியின் பங்கு மகத்தானது. ஆசிாியர்கள் வரைகலை அமைப்பை முறைப்படுத்தப்பட்ட பல உட்கூறுகளாக கொண்டு அனிமேசன், பின்னனி விளக்க உரை, காட்சிகள் ஆகியவற்றின் மூலம் வலைகலை அமைப்பைக் கொண்டு கணிதம் கற்பிக்க முடியும். இவற்றை மின் வரைகலை அமைப்பு என்று கூறலாம்.எ.டு. ஜாவா ஆப்லெட்ஸ், WWW.inspiration.com. ஆகிய முகவாிகளில் வரைகலைப் பற்றி அறியலாம்.


<Printable Graphic Organizers></http://www.studenthandouts.com/graphicorganizers.htm>

<Graphic Organizers></http://www.educationoasis.com/curriculum/graphic_organizers.htm>

<Software for information organization></http://www.mind-mapping.org/>


</doc>
<doc id="375095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375095" title="காமினி ஜின்தால்">
காமினி ஜின்தால்

காமினி ஜின்தால் ராஜஸ்தானில் ஸ்ரீ கங்கநாகர சட்டமன்ற உறுப்பினர்களில் ஒருவரும் இந்திய அரசியல்வாதியும் ஆவார். 

அவர்கள் தேசிய யூனியன் ஜமந்திரா கட்சியின் நிறுவனர் பி.டி.அகர்வலின் மகளும். ராஜஸ்தானில் ஐ.பி.எஸ். அதிகாரியான ககந்தீப் சிங்லாவின் மனைவியும், .  காமினி ஜின்டால் டெல்லி தேர்தலில் ஆம் ஆத்மி கட்சியை ஆதரித்தார். முன்னணி பத்திரிகைகளில் ஆம் ஆத்மி கட்சியின்  விளம்பரங்களைப்  பதிவிடுகிறார்

காமினி ஜிந்தால் ஜூலை 16, 2012 முதல் விகாஸ் டபிள்யூ. எஸ். எஸ். லிமிடெட் நிர்வாக இயக்குனர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="375097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375097" title="நீர் வட்டணை">
நீர் வட்டணை

நீர் வட்டணை :
ஊற்றுகள்,ஆறுகள்,ஏரிகள்,கடல்கள்,நிலத்தடி நீர்,போன்றவை சேர்ந்து தான் புவியின் நீர் உறை ஆகும்.நீர் கோலம் என்பது இவைகள் எல்லாவற்றையும் குறிக்கும் பொதுப் பெயர்.கடல்கள்,ஆறுகள்,ஏரிகள் ஆகியவற்றிலுள்ள நீர் சூரிய வெப்பத்தினால் தொடர்ந்து ஆவியாகிக்கொண்டே இருக்கிறது.இந்த ஆவி வளிக்கொலத்தில் கலந்து அங்கு சுருங்கி உறைந்து மேகமாகத் திரண்டு மழையாக,ஆலங்கட்டியாக,உரைபணியாக,மீண்டும் புவியை அடைகிறது.

இந்த வட்டணை நிகழ்ச்சியின் காரணமாகப் புவிக்கு எப்போதும் புதிய நீர் கிடைத்துக்கொண்டே இருக்கிறது.சூரிய வெப்பத்தினால் நீர் ஆவியாகிக் காற்றோடு கலக்கிறது.நீரவியைச் சுமந்த காற்று மேலே கிளம்பிச்செல்லும் போது வளிக்கோளத்தை அடைகின்றது.இவ்வாறு நீரவியைச் சுமந்துக்கொண்டு காற்று மேலே கிளம்பிச்செல்லும்போது அது விரிவடைந்து குளிர்கிறது.வெப்ப நிலை குறைந்ததும் காற்றிற்கு நீரவியைத் தங்கிச் செல்லும் திறனும் குறைந்துவிடுகிறது.இறுதியில் காற்று பனி நிலையை அடைகிறது.இந்த நிலையில் காற்றில் நீர் அதிகமாக இருக்கும்.இதற்கு மேல் காற்றினால் நீரைத் தாங்கிக் கொள்ள முடியாத தெவிட்டு நிலை.காற்று மேலும் குளிர்சியடையும்போது நீராவி சுருங்கி உறைந்து சிறு பனி தூள்களாக,நீர்த் திவலைகளாக மாறுகிறது.இந்த திவலைகள் ஒன்று திரண்டு மேகங்களாக உருப்பெறுகின்றன.மேகங்களிருந்து நீர்த் திவலைகள் மழைத்துளிகளாக மாறி நிலத்தை அடைகிறது.நீர் வட்டணை என்பது ஒரு நிரந்தர சுழற்சி இயக்கம்.புவியில் நீர் தோன்றிய நாளிலிருந்து இது நடைப் பெற்று வருகிறது.

நீர் வட்டணை :

பார்வை நூல்:புவி காற்று தண்ணீர் =என்.ஸ்ரீநிவாஸன் =வித்யா பதிப்பகம் =சென்னை 


</doc>
<doc id="375102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375102" title="தொழில் நுட்பக் கல்வி">
தொழில் நுட்பக் கல்வி

=தொழில் நுட்பக் கல்வி=

ஏதேனும் ஒருவகைத் தொழிலோ, குடிசைத் தொழிலோ செய்வதற்குத் தக்க கல்வியே தொழில்நுட்பக் கல்வி என்று கர்சன் பிரபு (Lord Curzon) கூறினார். தொழில்நுட்பக் கல்வி என்பது நிலைமைக்குத் தக்கவாறு அமையக் கூடிய ஆற்றலுடையதாக இருக்க வேண்டும் என்று கூரி (Courie) என்னும் அறிஞர் கூறுகிறார். 

கைத் தொழில்கள் செய்வதற்கான பயிற்சி அளிக்கும் கல்வி, தொழிற்கல்வி என்றும், பொறியியல் போன்ற தொழில்கள் செய்வதற்கான பயிற்சி அளிக்கும் கல்வி என்றும் பெயர்பெறும். நாகரிக வாழ்வுக்கு வேண்டிய பொருள்களை உண்டாக்குவதற்கான கருவிகளைப் பயன்படுத்தும், பயிற்சி அளிக்கும் கல்வியை அமெரிக்க நாட்டினர் கைத்தொழிற் கல்வி என்று கூறுவர்.

1) திறமையுடைய தொழிலாளர், 2) சாமர்த்தியமுள்ள கண்காணிப்போர், 3) ஆராய்ச்சி நிபுணர்கள் ஆகிய மூன்று வகையினரை உருவாக்குவதே தொழில் நுட்பக் கல்வியின் தலையாய நோக்கமாகும்.

தொழில் நுட்ப நிபுணர்கள் மட்டுமின்றித் தொழில்செய் திறமையுடைய தொழிலாளர்களும் நாளுக்குநாள் அதிகமாகத் தேவைப்பட்டு வருகின்றனர். தொழில்நுட்பக் கல்வியைத் தக்க முறையில் தர வேண்டுமாயின் பொதுக்கல்வியும் தக்க முறையில் தரப்பட வேண்டியது இன்றியமையாததாகும். சமுதாயத்தில் எல்லோரும் சம உரிமையுடையவர். அதனால் மனிதனுடைய ஆற்றல்கள் அனைத்தையும் வளர்ர்க்கத்தக்க கல்வி சமுதாய மக்கள் அனைவர்க்கும் அளிக்கப்பட வேண்டியதாகும். இந்த உண்மையை உணர்ந்து இந்திய அரசாங்கமும் மக்களும் தொழில் நுட்பக் கல்வியை வளர்க்க முன்வந்துள்ளனர். இந்தக் கருத்திற்கேற்ப நாட்டில் தொழில் நுட்பப் பள்ளிகளும், ஆராய்ச்சி நிலையங்களும் அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன. நாட்டின் தொழில் தேவைகளை அடிக்கடி ஆராய்ந்து அவற்றிற்குத் தக்கவாறு தொழில் நுட்பக் கல்வி முறையில் மாறுதல்கள் காணப்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="375104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375104" title="தேசிய யூனியன் ஜமந்திரா கட்சி">
தேசிய யூனியன் ஜமந்திரா கட்சி

இந்தியாவில் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் அரசியல் கட்சியாக தேசிய யூனியன் ஜமந்திரா கட்சி உள்ளது . இது 2013 இல்குவாரி விவசாயிகள் தங்கள் நலன்களை கூறுவதாக உள்ளது . வரலாற்று பஞ்சாபியவாதிகளுக்கு எந்த தொடர்பும் இல்லை என்றாலும், சர் சோதோ ராம் போன்ற தொழிற்சங்க தலைவர்களின் மரபு கட்சிக்கு மரியாதை அளிக்கிறது. 2013 மாநிலத் தேர்தலில் இக்கட்சி 2 இடங்களை வென்றது.


</doc>
<doc id="375105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375105" title="தண்டீஸ்வரர் கோவில்">
தண்டீஸ்வரர் கோவில்

சென்னையில் ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமையான சிவத்தலங்களில் சிறப்பு வாய்ந்தது, வேளச்சேரி விஜய நகரில் உள்ள தண்டீஸ்வரர் ஆலயமாகும். சோழ மன்னர்கள் தொண்டை மண்டலத்தில் கட்டிய முதல் சிவாலயம் என்ற பெருமையும் இத்தலத்துக்கு உண்டு. சோமுகாசுரன் எனும் அரக்கன் 4 வேதங்களையும் பிரம்மாவிடம் இருந்து பறித்து கடலுக்கு அடியில் சென்று சேற்றில் மறைத்து வைத்தான்.

இதனால் பிரம்மா நடத்தி வந்த படைப்புத் தொழில் நின்று போனது. இது பற்றி மகா விஷ்ணுவிடம் பிரம்மா முறையிட்டார். உடனே விஷ்ணு, மச்சவதாரம் எடுத்து சென்று சோமுக சுரனை அழித்து 4 வேதங்களையும் மீட்டு வந்து பிரம்மாவிடம் ஒப்படைத்தார்.

சேற்றில் புதைந்திருந்ததால், 4 வேதங்களும், தங்கள் தோஷம் நீங்க என்ன பரிகாரம் செய்வது என்று பிரம்மனிடம் கேட்டன. அவர் கூறியபடி 4 வேதங்களும் இத்தலத்துக்கு வந்து ஈசனை வணங்கி தோஷம் நீங்கப் பெற்றன. அது முதல் வேதங்கள் வணங்கிய தலம் என்பதால் வேதச்சேரி என்றானது. நாளடைவில் அது வேளச்சேரி என மருவியது.

முனிவர்கள் வேள்வி நடத்தியதால் இத்தலம் வேளச்சேரி ஆனதாகவும் சொல்கிறார்கள். இத்தலத்து ஈசனுக்கு தண்டீஸ்வரர் என்ற பெயர் வந்ததற்கு ஒரு புராண நிகழ்வு காரணமாக கூறப்படுகிறது. துவாரபயுகத்தில் மார்க்கண்டேயனின் உயிரைப் பறிக்க எமன் வந்தான்.

உடனே மார்க்கண்டேயன் திருக்கடையூர் தலத்துக்குள் புகுந்து லிங்கத்தை கட்டிப்பிடித்துக் கொண்டார். என்றாலும் எமன் பாசக்கயிறை வீசினான். அந்த கயிறு லிங்கம் மீது பட்டது. உடனே ஈசன் வெளிப்பட்டு எமனை எட்டி உதைத்தார். அதோடு எமன் பதவியையும் அவன் வைத்திருந்த தண்டத்தையும் ஈசன் பறித்தார்.

இழந்த பதவியைப் பெற எமன் சிவத்தல யாத்திரை மேற்கொண்டான். இத்தலத்துக்கு வந்து எம தீர்த்தம் உருவாக்கி சிவனை வழிபட்டான். அவனுக்கு ஈசன் காட்சி கொடுத்து வாழ்த்தினார். பிறகு அவனது தண்டத்தையும் திருப்பிக் கொடுத்தார். அன்று முதல் எமன் கேட்டுக் கொண்டபடி இத்தலத்து ஈசன் தண்டீஸ்வரர் ஆனார்.

இத்தலத்துக்கு தண்டீசுவரம் என்ற பெயரும் உண்டு. ராஜராஜ சோழனின் தந்தையான சுந்தர சோழன் இங்கு 10-ம் நூற்றாண்டில் தண்டீஸ்வரருக்கு கோவில் கட்டினார். அதை உறுதிபடுத்தும் கல்வெட்டுக்கள் கருவறை சுவர்களில் உள்ளன. நன்கு திட்டமிட்டு கட்டப்பட்டுள்ள இந்த ஆலயம் 5 நிலை ராஜகோபுரத்துடன் தெற்கு நோக்கி உள்ளது.

கோபுரத்தை வணங்கி உள்ளே சென்றால் இடது பக்கம் பெரிய மண்டபத்தில் விநாயகரை காணலாம். அவரை வணங்கிவிட்டு வழக்கம் போல கொடிமரம், பலி பீடம், சற்று தலை குனிந்த நந்தியை தரிசனம் செய்து கருவறை நோக்கி சென்றால் இரு புறமும் விநாயகர், வள்ளி- தெய்வயானை சமேத முருகரை காணலாம்.

கருவறையில் தண்டீஸ்வரர் கிழக்குப் பார்த்து இருக்கிறார். அவரை கண்குளிர தரிசனம் செய்துவிட்டு கோஷ்டத்தை சுற்றி வந்தால் முதலில் வேத விநாயகரைப் பார்க்கலாம். கையில் 4 வேதங்களுடன் இருப்பதால் இவரை வேதவிநாயகர் என்கிறார்கள். அடுத்து குபேர மூலையில் உள்ள தட்சிணாமூர்த்தியை தரிசிக்கலாம்.

இவரை குபேர தெட்சிணாமூர்த்தி என்றும், யோக தெட்சிணாமூர்த்தி என்றும் சொல்கிறார்கள். இவர்களைத் தொடர்ந்து கோஷ்டத்தில் லிங்கோத்பவர், பிரம்மா, துர்க்கை உள்ளனர். அதற்கு முன்னதாக சண்டீகேஸ்வரர் அருகில் இருந்து பார்த்தால் மகாலட்சுமி, சரஸ்வதி, துர்க்கை ஆகிய முப்பெரும் தேவியரை ஒருசேர தரிசிக்கலாம்.

அதோடு மூலவர் மற்றும் அம்பாள் சன்னதிகளின் விமானங்களை கண்டு களிக்கலாம். வெளிப்பிரகாரத்தில் அறுபத்து மூவர், நால்வர் உள்ளனர். மூன்றாம் கோபுர வாசல் அருகே கணேசர், கார்த்திகேயன், நந்தியுடன் வைத்தீஸ்வரர், மீனாட்சி சோமசுந்தரர் ஆகியோரை தனித்தனி சன்னதிகளில் தரிசிக்கலாம்.

அங்குள்ள சொற் பொழிவு மண்டபம் அருகில் நவக்கிரகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. பக்கத்தில் நாகர் சிலைகள், நர்த்தன கண்ணன் காட்சி தருகிறார்கள். இவர்களை வழிபட்டால் மகப்பேறு உண்டாகும். 16-ம் நூற்றாண்டில் இத்தலத்தில் அப்பைய தீட்சிதர் தனி சன்னதி கட்டி தாயார் ஸ்ரீகருணாம்பிகையை நிறுவினார்.

அம்பாள் தெற்கு நோக்கி காட்சித் தருகிறாள். தாயார் சன்னதியில் திருவேற்காடு, மாங்காடு தலத்தில் பதிக்கப்பட்டிருப்பது போன்று ஸ்ரீசக்கரம் பதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆலயத்தின் கிழக்கு வாசல் மூடப்பட்டே இருக்கும். பிரதோஷம் போன்ற முக்கிய நாட்களில் மட்டும் திறக்கிறார்கள்.

மேற்கு பகுதியில் எமன் ஏற்படுத்திய தீர்த்தக்குளம் உள்ளது. ஒரு தடவை காஞ்சி பெரியவர் இத்தீர்த்த குளத்தில் இருந்து தீர்த்தம் எடுத்து தன் கனகாபிஷேகத்துக்கு பயன்படுத்தினார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. கோவிலுக்காக வேளச்சேரியை சுற்றிலும் ஏராளமான சொத்துக்களை சோழ மன்னர்கள் கொடுத்திருந்தனர்.

சித்ரா பவுர்ணமி, வைகாசி விசாகம், ஆனி உத்திரம், நடராஜர் திருமஞ்சனம், ஆடிப்பூரம், நவராத்திரி, அன்னாபிஷேகம், சோமவார கார்த்திகை சங்காபிஷேகம், ஆருத்ரா தரிசனம், சிவராத்திரி என எல்லா பண்டிகைகளும் இங்கு சிறப்பாக நடக்கின்றன.

பங்குனி உத்திரம் மிகவும் சிறப்பாக நடைபெறும். வரும் திங்கட்கிழமை முதல் மார்கழி மாதம் 30 நாட்களும் தினமும் அதிகாலை 5 மணிக்கு சிவனுக்கு சிறப்பு அபிஷேகம் நடைபெற உள்ளது. தை மாதம் முதல் தேதி இத்தலத்தில் சிவலிங்கம் மீது சூரிய ஒளி விழுவது குறிப்பிடத்தக்கது.

எமன் இத்தலத்தில் மீண்டும் தன் தண்டம் பெற்றதால், பதவி இழந்தவர்கள் இங்கு சிறப்பு வழிபாடு செய்தால், இழந்த பதவியை மீண்டும் பெறலாம். இத்தலத்தில் அறுபது, எண்பதாம் திருமணம் நடத்துவது அதிகரித்து வருகிறது. அதோடு ஆயுள் விருத்திக்கான ஹோமங்கள் உள்பட எல்லா வகை ஹோமங்களும் இங்கு செய்யப்படுகிறது.

வேண்டுதல் நிறைவேற தண்டீஸ்வரர், கருணாம் பிக்கை, வீரபத்திரருக்கு அபிஷேகம் செய்து வஸ்திரம் அணிவித்து வழிபடலாம். வழிபாடு மற்றும் பலன்கள் தொடர்பான கூடுதல் தகவல்களை ஆலய குருக்கள் குமார சாமி சிவாச்சாரியாரை 9884402525 என்ற எண்ணில் தொடர்பு கொண்டு பெறலாம்.

சிதம்பரம் சுவாமிகள் ஜீவசமாதி:

சிதம்பரம் சுவாமிகள் என்ற மகான் 18-ம் நூற்றாண்டில் இத்தலத்தில் தங்கி இருந்து பல திருப்பணிகள் செய்து வந்தார். இந்த ஆலயத்தின் தேரை உருவாக்கியது இவர்தான். இவர் ஒரு தடவை மற்ற கோவில்களுக்கும் செல்லலாம் என்று தலயாத்திரை புறப்பட்டார்.

அப்போது மிகப் பெரிய பாம்பு ஒன்று தோன்றி அவரைத் தடுத்ததாம். இதனால் சிதம்பரம் சுவாமிகள் தன் கடைசி மூச்சுவரை இத்தலத்திலேயே சேவை செய்து இறந்து விட்டார். அவரது ஜீவசமாதி இத்தலத்தினுள் உள்ளது.

கன்னிபெண்களை காப்பற்ற அமர்ந்த நிலையில் வீரபத்திரர்:

எல்லா சிவாலயங்களிலும் வீரபத்திரர் நின்ற கோலத்தில் தான் காட்சி அளிப்பாளர். ஆனால் இத்தலத்தில் கைகளில் மான், மழு தாங்கி அமர்ந்த கோலத்தில் உள்ளார். இவர் கன்னிப் பெண்களை பாதுகாப்பவராக கருதப் படுகிறார். ஒரு தடவை சப்த கன்னியர்கள் அசுரனை அழிக்கச் சென்றனர்.

தவறுதலாக அவர்கள் ஒரு மகரிஷியை கொன்று விட்டனர். இதை அறிந்த அந்த அசுரன் சப்த கன்னியர்களை கொல்ல முயன்றான். அவர்களை காப்பாற்ற சிவபெருமான் வீரப்பத்திரரை அனுப்பினார். வீரபத்திரரும் அந்த அசுரனை அழித்து சப்த கன்னியர்களைக் காப்பற்றினார்.

அதை பிரதிதிபலிக்கும் வகையில் சப்த கன்னியர்கள் அருகில் வீரபத்திரர் அமர்ந்த நிலையில் உள்ளார். பீடத்தில் நந்தி உள்ளது. பெண்கள் தங்களுக்கு எதிராக தயார், எத்தகைய அநீதிதி இழைத்தாலும், இந்த வீரபத்திரருக்கு பாலாபிஷேகம் செய்து, வெற்றிலை மாலை அணிவித்து வழிபட்டால், தங்களுக்கு நேர்ந்த துயரம் தீரும் என்று நம்புகிறார்கள். ஆனால் ஏனோ தெரியவில்லை, சப்தகன்னியர் சன்னிதியை “செல்லியம்மன் சன்னதி” என்று பெண்கள் அழைக்கிறார்கள்


</doc>
<doc id="375106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375106" title="பாசிகுல விநாயகர் கோயில்">
பாசிகுல விநாயகர் கோயில்

நாகை மாவட்டம், தரங்கம்பாடி தாலுக்கா எடுத்துக்கட்டி என்ற கிராமத்தில் பாசிகுல விநாயகர் கோயில் அமைந்துள்ளது.

இந்த விநாயகருக்கு 4 கைகள் உள்ளது. இரண்டு கைகள் மறைந்து இருக்கும், இரண்டு கைகள் வெளியில் தெரியும், ஒரு லிங்க வடிவில் விநாயகர் அமர்ந்து காட்சியளிப்பார். பால் அபிஷேகம் செய்யும் போது சிறிய குட்டியானை எப்படி உட்க்கார்ந்து இருக்குமோ அப்படியே உட்கார்ந்து காட்சியளிக்கிறார்.

 பாசிகுல விநாயகர். சாஸ்தா (ஐயனார்) என்பவர் பாசிகுல விநாயகரை பூஜை செய்ததால் சாத்தனூர் என பெயர் பெற்றது. அதோடு மட்டுமில்லாமல் எமன்ஐ சிவபெருமான் திருக்கடையூரில் சம்ஹாரம் செய்தார். பூமாதேவி உடன் எழுந்து வந்து சிவபெருமானியிடம் உலகத்தை என்னால் தாங்கிக்கொள்ளமுடியாது, எனவே எமனுக்கு மீண்டும் உயிர் கொடுக்க சொல்லி மன்றாடியிருக்கிறார். அப்போது எமனுக்கு உயிர்கொடுத்த இடம்தான் எடுத்துக்கட்டி. தற்போது எடுத்துக்கட்டி சாத்தனூர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஓவ்வொரு ஊரிலும் விநாகர் கோயில் தெரு நுழைவாயிலும், தெரு கடைசியிலும் இருப்பது வழக்கம், ஆனால் இந்த பாசிகுல விநாயகர் சன்னதி மட்டும் ஊருக்கு ஒதுக்குபுறமாக அமைந்துள்ளது.

பெரும்பாலும் விநாயகருக்கு தலவிருச்சம் அரசமரம், அல்லது ஆலமரம் தான் ஏராளமாக கோயில்களில் அமைந்து இருக்கும். இந்த கோயிலுக்கு மட்டும் வன்னி மரம் தான் தலவிருச்சம் மரமாக அமைந்துள்ளது. பாசிகுல விநாயகரை வழிபட்டால் வறுமை நீங்கும். ஒரு முறை இந்த கோவிலுக்கு சென்றால் அடுத்த கணமே பலன்கிடைக்கும். நவகிரக தோஷத்தால் ஏராளமானவர்கள் வாழ்க்கையில் முன்னேற்றம் காணாமல் இருப்பார்கள். அவர்கள் இந்த ஆலயத்திற்கு வந்து பூஜை செய்து வழிப்பட்டால் அவர்களுக்கு இருந்த அத்தனை தடைகளும் நீங்கும். மேலும் திருமண தடை, வேலை கிடைப்பதில் உள்ள தடை, எடுத்த காரியங்கள் வெற்றி பெறாமல் தோல்வியை தழுவது, குழந்தை பேறு இல்லாமல் இருப்பவர்கள் எல்லோரும் இந்த பாசிகுல விநாயகரை தரிசித்து சென்றால் போதும். அவர்கள் வாழ்க்கையில் எல்லையில்லா மகிழ்ச்சியடைந்து வாழ்வார்கள்.


</doc>
<doc id="375107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375107" title="சீ. வளர்மதி">
சீ. வளர்மதி

சீ. வளர்மதி (S. Valarmathi) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினரும்,பிற்படுத்தப்பட்ட, மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சர் ஆவார். இவர் 2015 ஆம் ஆண்டு நடந்த இடைத்தேர்தல் மற்றும் 2016 சட்டமன்றத் தேர்தலில் திருவரங்கம் தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஆசிரியர் பயிற்சியில் முதுகலை படிப்புப் படித்துள்ள இவர் ஒரு வழக்கறிஞர் ஆவார். இவரது கணவர் சீதாராமன் திருச்சி பாய்லர் ஆலையில் பணியாற்றி வருகிறார். இவர்களுக்கு ஸ்ரீராம், அரிராம் என்ற இரு மகன்கள் உள்ளனர். அ.தி.மு.கவில் மாநில அமைப்புச் செயலாளராகப் பொறுப்பு வகித்த இவர்,
அப்போதைய முதல்வரான ஜெயலலிதா, மே 2016 ஆம் ஆண்டு இவரை பிற்படுத்தப்பட்ட, மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட மற்றும் சிறுபான்மையினர் நலத்துறை அமைச்சராக நியமனம் செய்தார். இது தமிழக அரசின் முதல் அமைச்சரவைப் பதவியாகும்.


</doc>
<doc id="375108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375108" title="சக்குளத்துக்காவு பகவதி அம்மன் கோவில்">
சக்குளத்துக்காவு பகவதி அம்மன் கோவில்

கேரள மாநிலம் திருவல்லாவை அடுத்து ஆலப்புழை, பத்தனம்திட்டை மாவட்டங்களின் எல்லையில் உள்ள நீரேற்றுபுரத்தில் உள்ளது சக்குளத்துக்காவு பகவதி அம்மன் கோவில். 3 ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நாரத முனிவரால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட இந்த ஆலயம் பெண்களின் சபரிமலை என அழைக்கப்படுகிறது.

பம்பை ஆறும், மணிமலை ஆறும் மாலைபோல் இருபுறமும் ஓட, இயற்கை வளம் சூழ்ந்த பிரதேசத்தின் நடுவில் இந்தக் கோவில் அமைந்திருக்கிறது. எட்டு கரங்களுடன் கருணை மழை பொழியும் அருள் முகத்துடன் எழிலாக அருள்பாலிக்கிறாள் தேவி.

சர்வேஸ்வரியும், அன்னபூரணியும், அபயம் தேடி வருபவர்களுக்கு அருளை வாரி வழங்கும் கலியுகத்து தெய்வமுமான சக்குளத்துக்காவு பகவதியின் அருளைப் பெற பெண்கள் பலர் புண்ணிய சுமையாக இருமுடி கட்டி விரதம் இருந்து சக்குளத்து அம்மனை தரிசிக்க வருகிறார்கள்.

அதேபோல் சபரி மலைக்கு செல்லும் அய்யப்ப பக்தர்கள் பெரும்பாலானோர் இங்கு வந்து சக்குளத்து அம்மனை வழிபட்டு செல்கிறார்கள். சக்குளத்து அம்மனை தரிசனம் செய்து பிரச்சினைகள் தீர்ந்தவர்களும், நினைத்த காரியம் நடக்க வேண்டும் என்று நினைப்பவர்களும், தேவி சந்தோஷத்தோடு அருள் புரிகிற கார்த்திகை மாதம், திருக்கார்த்திகை தினத்தில் தேவியின் இஷ்ட நைவேத்தியமான பொங்கல் வைத்து தேவியின் அருளை பெறுகிறார்கள்.

இந்த நாளில் சுமார் 50 கிலோமீட்டர் தூரத்திற்கும் மேலாக லட்சக்கணக்கான பெண்கள் மைதானங்களிலும், சாலையின் இரு புறங்களிலும் புதிய மண்பானைகளில் ஒரே நேரத்தில் பொங்கலிடுவார்கள். கோவில் முன்புறம் வைக்கப்பட்டுள்ள அடுப்பில் முக்கிய காரிய தரிசி ராதா கிருஷ்ணன் நம்பூதிரி சுபமுகூர்த்த வேளையில் தீயை பற்ற வைத்து இந்த பொங்கல் விழாவை தொடங்கி வைப்பார்.

அப்போது பருந்து (கருடன்) கோவிலை வட்டமடித்து செல்வது முக்கிய அம்சமாகும். அதைத் தொடர்ந்து லட்சணக்கான பெண்கள் தாங்கள் அமைத்துள்ள அடுப்பில் தீயை மூட்டி பொங்கலிடுவார்கள். பின்னர் பூசாரிகள் 10 தட்டங்களை எடுத்துச்சென்று நைவேத்திய தீர்த்தம் தெளிப்பார்கள்.

இந்த பொங்கல் வழிபாடு கேரளாவில் மிகவும் பிரபலமானதாகும். தேவியின் அனுகிரகத்தால் நல்ல நிலையில் இருப்பவர்களும், வெளிநாடுகள், வெளிமாநிலங்களில் இருப்பவர்களும் பொங்கல் விழா நடைபெறும் நாளில் குடும்ப சகிதமாக இங்கு வந்து பொங்கல் வைத்து தேவியின் அருளைப் பெற்றுச் செல்கிறார்கள்.

இதனால் ஆண்டுதோறும் பக்தர்களின் வருகை அதிகரித்து வருகிறது. இங்கு, கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை தினத்தில் கார்த்திகை ஸ்தம்பம் (சொக்கப்பனை) கொளுத்தப்படுகிறது. திருக்கார்த்திகை தீபம் ஏற்றி தேவியை எழுந்தருளச் செய்வதன் மூலம் தீமைகள் அகன்று வாழ்வில் நன்மைகள் பல உண்டாகும் என்பது ஐதீகம்.

சிறப்புமிக்க சக்குளத்துக்காவு பகவதி அம்மன் கோவிலின் திருவிழா 16ந் தேதி (நேற்று) தொடங்கியது. இந்த விழா வருகிற 27ந் தேதி வரை வெகு விமரிசையாக நடைபெற உள்ளது. திருவிழா நடைபெறும் 12 நாட்களும் பக்தர்கள் விரதம் இருந்து தேவியை வழிபாடு செய்வார்கள்.

டிசம்பர் 26ந் தேதி மண்டல பூஜை நாளில் குழந்தைகளின் ஆயுள்ஆரோக்கியம் பெருகவும், நன்கு படிப்பதற்கு வித்யாகலசம், திருமண பாக்கியம் கிடைக்க மாங்கல்ய கலசம் ஆகிய பூஜைகள் உண்டு. அன்றைய தினம் ஒரு லட்சம் கலசங்களில் தேவிக்கு அபிஷேகம் செய்யப்படுகிறது. ஒரே நாளில் இவ்வளவு கலசங்களில் அபிஷேகம் செய்யப்படுவது, வேறு எங்கும் நடை பெறுவதில்லை.

அன்றைய தினத்தில் தங்கத் திருவாபரணங்கள், மேள தாளம் முழங்க ஊர்வலமாக கொண்டு வரப்பட்டு, தேவிக்கு சார்த்தப்பட்டு சிறப்பு தீபாராதனை மற்றும் பூஜைகள் நடத்தப்படும். இங்கு தமிழ் மாதத்தின் முதல் வெள்ளிக்கிழமை மிக முக்கிய நாளாகும்.

நாவில் தேவியின் மந்திரமும், மனதில் தேவியின் ரூபமுமாய் இந்த நாளில் பக்தர்கள் கூட்டமாக வருகை தருகிறார்கள். வெள்ளிக்கிழமைகளில் பல மூலிகைகள் கொண்டு தீர்த்தம் தயாரிக்கப்பட்டு தேவிக்கு அபிஷேகம் செய்து, அந்த தீர்த்தத்தை பக்தர்களுக்கு வழங்குகிறார்கள். அதை குடித்தால் பலவித நோய்கள் பறந்துவிடும் என்பது நம்பிக்கை.

முதல் வெள்ளிக்கிழமை அன்று தேவியை கோவிலுக்கு வெளியே எழுந்தருளச் செய்து ஜாதி மத பேதம் இன்றி சர்வமத பிரார்த்தனை நடைபெறும். இந்த வழிபாட்டினால், சகல ஐஸ்வரியங்களும் கிடைக்க வழிகாட்டுகிறது. குடிகாரர்களும், போதைப் பொருட்களுக்கு அடிமையானவர்களும் இந்த கோவிலுக்கு வெள்ளிக்கிழமைகளில் அழைத்து வரப்படுகிறார்கள்.

தலைமை பூசாரி சில மந்திரங்களை உச்சரிக்க வைத்து வெற்றிலை, மிளகு பிரசாதத்தை சாப்பிட வைத்து, தேவியின் வாளைத் தொட்டு சத்தியமும் வாங்கப்படுகிறது. அதன்பின் குடிகாரர்கள் குடியை நிறுத்தி விடுகிறார்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இது இன்றும் நடந்து வருகிறது. சத்தியத்தை மீறுபவர்களுக்கு உடனடியாக அதற்குரிய தண்டனை கிடைக்கிறது.

இதனால் பல ஆயிரம் குடும்பங்கள் காப்பாற்றப்படுகிறது. தேவியின் அருள்பெற்ற இந்தக் கோவிலின் முக்கிய காரியதரிசியான ராதாகிருஷ்ணன் நம்பூதிரி 7 வெற்றிலையும், ஒரு பாக்கையும் கொண்டு மிக துல்லியமாக சொல்லும் வெற்றிலை ஜோதிட பிரசன்னம் மிகவும் பிரபலமானதாகும்.

கேரளாவில் மட்டுமின்றி வெளி மாநிலங்களில் இருந்தும் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்களும், பிரமுகர்களும் தங்களது எதிர்காலத்தையும், பிரச்சினைகளையும் அறிந்து கொள்ள இங்கு வருகை தருகிறார்கள். ஜாதி, மத வேறுபாடின்றி ஏழை, பணக்காரர் என்ற பாகுபாடின்றி அனைத்து தரப்பட்ட மக்களும் வந்து அம்மனை வழிபட்டு செல்லும் புண்ணிய தலமாக சக்குளத்துக்காவு பகவதி அம்மன் கோவில் திகழ்கிறது.

தனது சொந்த அனுபவங்களை ஒருவர் மற்றவரிடம் சொல்லி தகவல் பரவுவதால் இன்று தேவியின் புகழ் கேரளாவில் மட்டும் இன்றி பல மாநிலங்களிலும் பரவி வருகிறது. கேரளாவின் பல பகுதிகளில் இருந்து 40க்கும் மேற்பட்ட கேரள அரசு பஸ்கள் நேரடியாக இயக்கப்படுகிறது.

திருவல்லா ரெயில் நிலையத்தில் இருந்து தகழி சாலையில் 10 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் இந்த ஆலயம் அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலுக்கு கோட்டயம், சங்கனாச்சேரி, ஆலப்புழை, செங்கன்னூர் ஆகிய இடங்களில் இருந்து செல்வதற்கு சாலை வசதி உள்ளது


</doc>
<doc id="375109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375109" title="மொடிஹரி ( விதன் சபா சட்டமன்றம்)">
மொடிஹரி ( விதன் சபா சட்டமன்றம்)

மோதிஹாரி (விதன் சபா சட்டமன்றம் (இந்தியா): பீகார் மாநிலத்தின் புருவி சம்பரன் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்ற தொகுதியாகும். பீகார் சட்டமன்ற தேர்தலில், 2015, மோதிஹாரி VVPAT செயல்படுத்தப்பட்ட மின்னணு வாக்கு இயந்திரங்களை கொண்ட 36 இடங்களில் ஒன்றாக இருக்கும்.

மோதிஹாரி நகர் பரிஷத் மற்றும் லவுத்னாஹா அறிவிக்கப்பட்ட பகுதி மற்றும் பிப்ரகோட்டி சிடி ஒன்றியம் உள்ளிட்ட மோதிஹாரி சமூக மேம்பாட்டுத் தொகுதி: மோதிஹாரி (விதான சபைத் தொகுதி) கீழ்க்கண்டவாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது..

மோடிஹரி (சட்டமன்ற Konstituensi) 3 வது கிழக்கு சம்பரன் (லோக் சபா Konstituensi)  பகுதியாகும்.இவை மோடிஹரி Motihari (லோக் சபா Konstituensi)  மக்களவை தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும்.

நவம்பர்2010,அக்டோபர் 2005, ம்ற்றும் பிப்ரவரி 2005 ஆகிய சட்டமன்ற தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் வேட்பளர் பிரமொத்குமர் , 2010 ல்   RJD ன் ராஜேஸ் குப்தா அவர்களையும்,அக்டோபர் 2005 மற்றும் பிப்ரவரி 2005 ஆகிய சட்டமன்ற தேர்தலில் ரமா தேவி அவர்களையும் எதிர்த்து போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றார்.1990 மற்றும் 1995 ஆம் ஆண்டு நடைப்பெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில்  CPI ன் திவேனி திவாரி  BJP ன் லக்ஸ்மன் பிரசாந்த் என்பவரை எதிர்த்து வெற்றி பெற்றார். 1980  ல் கங்கிரஸின் பிரபாவதி குப்தா அவர்களும், 1977 ல் ஜனதாதளத்தின் ரகுநாத் குப்தா அவர்களும்  வெற்றிபெற்றனர்.


</doc>
<doc id="375110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375110" title="அருள்மிகு சூரியனார் திருக்கோயில்">
அருள்மிகு சூரியனார் திருக்கோயில்

இக்கோயில் சோழர்களால் கட்டப்பட்டது. சூரியனுக்கு இந்தியாவில் இரண்டே இரண்டு இடத்தில் மட்டுமே கோயில் உள்ளது. வடக்கே கோனார்க் கோயில்.தெற்கே இந்த சூரியனார் கோயில்.கோனார்க்கில் உருவ வழிபாடு இல்லை.

ஆனால் இந்த சூரியனார் கோயிலில் உருவ வழிபாடு உள்ளது. கருவறையில் சூர்ய பகவான் மேற்கு முகமாக பார்த்தபடி இடது புறத்தில் உஷா தேவியுடனும் வலது புறத்தில் பிரத்யுஷாதேவி எனும் சாயாதேவியுடனும் நின்றபடி திருமணக் கோலத்தில் காட்சி தருகின்றார்.

சூரியபகவான் தமது இரு கரங்களிலும் செந்தாமரை மலர்களை ஏந்திப் புன்முறுவலுடன் விளங்குகிறார். சூரிய பகவான் உக்கிரம் அதிகம்.அதன் வீச்சை யாராலும் தாங்க முடியாது. ஆகவே அவரைச் சாந்தப்படுத்தும் பொருட்டு குருபகவான் எதிரில் உள்ளார்.

அதனால்தான் சூரியபகவானை வழிபட முடிகிறது. மேலும் சூரியனை நோக்கியபடி சூரியனின் வாகனமான குதிரை (அசுவம்) இருக்கிறது. சிவலிங்கத்துக்கு முன்னே நந்தி இருப்பது போல இங்கு குதிரை இருக்கிறது.







திருவிழா:

ரதசப்தமி உற்சவம்: தை மாதம் – 10 நாட்கள் திருவிழா – இது இத்தலத்தின் மிக முக்கிய திருவிழா ஆகும்.

சிறப்பு வழிபாடு:

பிரதி தமிழ் மாதம் முதல் ஞாயிறன்று சிவசூர்ய பெருமானுக்கு விசேச அபிசேக ஆராதனைகள் நடைபெறுகின்றன. மகா அபிசேகம் என்று அழைக்கப்படும் இந்த வழிபாட்டில் ஏராளமான பக்தர்கள் கலந்து கொண்டு வழிபாடு செய்வார்கள். சனிப்பெயர்ச்சி, குருபெயர்ச்சி ஆகியநாட்களில் இத்தலத்தில் மிக சிறப்பான முறையில் அபிசேக ஆராதனைகள் நடக்கும். பக்தர்கள் பெருமளவில் கலந்து கொள்வர்.

பிரார்த்தனை :

நவகிரக தலங்களில் சூரிய தலம் முதன்மையானது என்பதால் இங்கு பக்தர்கள் பெருமளவில் வருகை புரிந்து தங்கள் பல்வேறு கஷ்டங்கள் நீங்க பிரார்த்தனை செய்து கொள்கிறார்கள்.

தோஷ நிவர்த்தி :

ஏழரை ஆண்டுச் சனி, அஷ்டமத்துச் சனி, ஜென்மச் சனியால் தொடரப்பட்டவர்களும் வேறு பிற நவகிரகதோஷமுள்ளவர்களும் சூரியனார் கோயிலுக்கு வந்து பன்னிரண்டு ஞாயிற்றுக் கிழமை காலம் வரை தலவாசம் செய்து வழிபட வேண்டும்.

அதாவது குறிப்பிட்ட ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை அதிகாலையிலிருந்து தொடர்ந்து பன்னிரெண்டாவது ஞாயிற்றுகிழமை முடிகிற வரை சுமார் இரண்டரை மாத காலம் (78 நாட்கள்) இத்தலத்திலே தங்கியிருந்து நாடோறும் நவதீர்த்தங்களிலும் நீராடி உபவாசமிருந்து திருமங்கலகுடி பிராணநாதரையும் மங்கள நாயகியையும் இத்தலத்து நாயகர்களையும் முறைப்படி வழிபட்டு வரவேண்டும். தமது தோஷத்துக்கான பரிகாரங்களையும் செய்து வரவேண்டும். இப்படிச் செய்து வந்தால் மேற்படி தோஷங்கள் நிவர்த்தி ஆகும்.



போக்குவரத்து வசதி :

சென்னை கோயம்பேட்டில் இருந்து இந்த கோவிலுக்கு செல்ல நேரடி போக்குவரத்து வசதி உள்ளது. அல்லது சென்னை கோயம்பேட்டில் இருந்து பேருந்து மூலம் தஞ்சாவூர் சென்று அங்கிருந்து உள்ளூர் பேருந்து மூலம் இந்த கோவிலுக்கு செல்லாம்.

கும்பகோணம் –அணைக்கரை-ஆடுதுறை –மயிலாடுதுறை ஆகிய ஊர்களில் இருந்தும் பேருந்து வசதி உண்டு.


</doc>
<doc id="375112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375112" title="சிவயோகிநாதர் திருக்கோவில்">
சிவயோகிநாதர் திருக்கோவில்

கும்பகோணம் அருகே அமைந்துள்ளது சிவயோகிநாதர் திருக்கோவில். பல்வேறு சிறப்புகளை உள்ளடக்கியபடி உள்ளது இந்தத் திருத்தலம். படைப்புக் கடவுளான பிரம்மதேவர், விஷ்ணுசர்மா என்பவருக்கு மகனாக பிறந்தார். விஷ்ணுசர்மாவுக்கு மேலும் ஆறு பேர் இருந்தனர். பிரம்மதேவர் தன்னுடன் பிறந்த ஆறுபேருடனும் சிவனை நோக்கி தவம் புரிந்தார்.

ஒரு சிவராத்திரி தினத்தில் தவம் புரிந்த 7 பேருக்கும் சிவபெருமான் தரிசனம் கொடுத்து அவர்களை 7 ஜோதியாக்கி தன்னுடன் ஐக்கியப்படுத்திக் கொண்டார். எனவே இத்தல இறைவன் சிவயோகிநாதர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இந்த வரலாற்றை விளக்கும் வகையில் இங்குள்ள சிவலிங்க திருமேனியில் ஏழு முடிக்கற்றைகள் இருக்கின்றன.

பொதுவாக சிவாலயங்களில் கொடிமரத்திற்கு முன்பாக நந்தி உருவம் இருக்கும். ஆனால் இந்த ஆலயத்தில் கொடிமரத்திற்கு வெளியே நந்தி சிலை அமைந்துள்ளது. இதற்கு தல வரலாற்று கதை உள்ளது. ஒரு காலத்தில் பல பாவங்களைச் செய்த ஒருவன், தன் இறுதி காலத்தில் கோவிலுக்கு வந்து இத்தல இறைவனான சிவயோகிநாதரை நோக்கி அழைத்தான்.

இவ்வாறு பாவம் செய்தவன், இறைவனை அழைத்த தினம் பிரதோஷ தினமாகும். அப்போது சிவபெருமான் நந்தியிடம் ‘என்னை அழைப்பது யார்?’ என்று கேட்க, நந்தி திரும்பிப் பார்த்தது. நந்தியின் பார்வையால் அவனது பாவம் தொலைந்து போனது. இதை உறுதிப்படுத்தும் விதமாக இந்த ஆலயத்தில் உள்ள நந்தி சிலை திரும்பிப் பார்த்த நிலையில் காணப்படுகிறது.

பாவம் செய்திருந்தாலும், இறைவனை நினைத்ததன் பலனாக அவனது பாவம் தொலைந்து அவன் சுகமாகிவிட்டான். ஆனால் அவனது விதி முடிய இருந்த காரணத்தால், எமன் அவனை கொண்டு செல்ல அங்கு வந்தான். எமனை நந்தி பகவான் தடுத்தார். அப்போது நந்தீஸ்வரருக்கும், எமதர்மனுக்கும் பயங்கரமான சண்டை நடந்தது.

இறுதியில் நந்தீஸ்வரர், எமனை வென்று கோவில் கொடிமரத்திற்கு வெளியே அனுப்பினார். இத்தலத்தில் கொடிமரத்தின் வெளியே நந்தி சிலை இருப்பதை இன்றும் காணலாம். இத்தல இறைவன் கிழக்கு நோக்கி காட்சி தருகிறார். சுயம்பு லிங்கமான சிவயோகிநாதரின் திருமேனியில் சித்திரை மாதம் 1, 2, 3 ஆகிய தேதிகளில் சூரிய ஒளி கதிர்கள் பட்டு ஒளிவீசும்.

கோவிலின் தென்புற மதில் சுவர் அருகே சுமார் 700 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய சூரிய ஒளி கடிகாரம் அமைந்துள்ளது. காலையில் சூரியன் உதிப்பதில் இருந்து மாலையில் சூரியன் மறையும் வரை சூரியன் செல்லும் பாதையைக் கணக்கிட்டு இந்த கடிகாரம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அரை வட்ட கோளம் அமைக்கப்பட்டு, அதைச் சுற்றிலும் காலை 6 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை எண்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.

இதன் நடுவே பித்தளையால் ஆன ஆணி ஒன்று பொருத்தப்பட்டுள்ளது. சூரியனின் ஒளி இந்த ஆணியில் பட்டு அதன் நிழல் எந்த எண்ணில் விழுகிறதோ அதுவே அப்போதையே நேரம் ஆகும். இத்தலத்தில் சவுந்திரநாயகி அம்மன் சன்னிதி தனியாக உள்ளது. தல விருட்சம் வில்வம் ஆகும்.

கோவிலை சுற்றிலும் 8 தீர்த்தங்கள் உள்ளன. அதில் ஜடாயு தீர்த்தம் முக்கியமானதாகும். காவிரி வடகரை தலங்களில் தேவாரப்பாடல் பெற்ற 43–வது தலம் இதுவாகும். சுமார் 300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒருவர் தன் வீட்டில் திவசம் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தார். அப்போது பசியால் வீட்டு வாசலில் யாசகம் கேட்டு ஒருவன் வந்தான்.

திவசம் முடியாமல் யாருக்கும் எதுவும் கொடுக்கக் கூடாது என்பது மரபு. இருந்தும் பசியுடன் வந்தவனுக்கு அந்த வீட்டு உரிமையாளர் உணவளித்தார். இதனால் அந்த ஊர் மக்கள் அவரை ஊரை விட்டு ஒதுக்கி விட்டனர். தண்டனைக்கான பரிகாரம் கேட்டபோது, கங்கையில் குளிக்க வேண்டும் என்று ஊர் மக்கள் கூறிவிட்டார்கள்.

இதையடுத்து அந்த நபர், சிவயோகிநாதரை நோக்கி வேண்டினார். பக்தனின் வேண்டுதலை நிறைவேற்றும்பொருட்டு, அவர் வீட்டு கிணற்றிலேயே கங்கையை பொங்க வைத்தார் ஈசன். இதனைக் கண்டு வாயடைத்து போய்விட்டனர் அந்த ஊர் மக்கள். மனிதநேயம் கொண்ட பக்தனுக்கு உதவ எப்போதும் இறைவன் உதவுவான் என்பதை இந்த கதை உணர்த்துகிறது.

கும்பகோணத்தில் இருந்து வேப்பத்தூர் வழியாக சூரியனார் கோவில் செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ளது திருவிசநல்லூர் சிவயோகிநாதர் திருக்கோவில். சென்னையில் இருந்து பேருந்து மூலம் கும்பகோணம் சென்று பின் உள்ளூர் பேருந்து மூலம் இந்த கோவிலை அடையலாம்.


</doc>
<doc id="375114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375114" title="வெண்ணவால்குடி">
வெண்ணவால்குடி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை    மாவட்டத்தில் வெண்ணவால்குடி கிராம    ஊராட்சி அமைந்துள்ளது.

வெண்ணவால்குடி   . இந்த பூகோள அமைப்பில் அமைந்துள்ளது.  புதுக்கோட்டையிலிருந்து 22 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும்   நன்கு இணைக்கப்பட்ட  போக்குவரத்து வசதியுடனும் காணப்படுகிறது.

இதன் வரலாற்றுப்பெயர் இராஜ இராஜ பாளைய வெண்ணாவல்குடி ஆகும்.இக்கிராமத்தில் உள்ள வீதிகளாவன:



தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டத்தில் ஆலங்குடி வட்டத்தில் உள்ள   பெரிய கிராம ஊராட்சி வெண்ணவால்குடி ஆகும். இதில் 1464 குடும்பங்கள் வசிக்கிறது. 2011 கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின் மொத்த    மக்கள்தொகை 6260 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 3109 பேரும், பெண்கள் 3151 பேரும் அடங்குவர்.

சில இனத்தவர்கள் இருந்தாலும்,  அம்பலகாரர்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றனர்.

சிவகங்கை பாராளுமன்ற தொகுதியாகவும்,   ஆலங்குடி சட்டமன்ற தொகுதியாகவும்  உள்ளது.

முத்துப்பட்டினம், பாலையுர், குளவாய்ப்பட்டி,
தக்ஷிணாபுரம், வேங்கிடகுளம்,  வெண்ணவால்குடி, அரையப்பட்டி, கீழையுர்,  சேந்தாகுடி.


</doc>
<doc id="375115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375115" title="காரைக்குடி கொப்புடை அம்மன் கோயில்">
காரைக்குடி கொப்புடை அம்மன் கோயில்

சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடியில் கொப்புடை அம்மன் கோயில் உள்ளது. இத்தலத்தின் மூலவராகவும், உற்சவராகவும் கொப்புடை நாயகி அம்மன் அருள்பாலிக்கிறார். மேலும் இத்தலமானது பழமை வாய்ந்து திகழ்கிறது. கொப்புடை அம்மன் கோயில், தென்னிந்திய பக்தர்களிடையே மிகவும் புகழ்பெற்று விளங்குகிறது.

சிவன் தலங்களில் சிதம்பரம் நடராஜர் கோயிலில் தான் மூலவரும் உற்சவரும் ஒன்றாக இருக்கும். அதேபோல் அம்மன் தலங்களில் மூலஸ்தானத்தில் இருக்கும் அம்மனே உற்சவ மூர்த்தியாக இருப்பது காரைக்குடி கொப்புடை நாயகி அம்மன் கோயிலில் தான். காவல் தெய்வம் கருப்பண்ணசாமி வேறெங்கும் இல்லாத கோலத்தில் குதிரையில் அமர்ந்தபடி இங்கு அருள்பாலிக்கிறார்.

சரும வியாதிகள், குழந்தைப் பேறு இல்லாமை போன்ற குறைபாடுகளினால் அவதிப்படுவோர், மற்றும் மண வாழ்வில் பல பிரச்சினைகளைச் சந்திப்போர் போன்றவர்கள் அனைவரும் வந்து வழிபட்டு அம்மனின் அருளை பெற்று தங்கள் பிரச்சனைகளிலிருந்து விடுபடுகின்றனர்.

உடல்நலக் குறைவினால் அவதிப்படுவோர், இங்கு வந்து பிரார்த்தனை செய்து செல்கின்றனர். பூரண நம்பிக்கை கொண்டு இங்கு வருவோரின் குறைகள் யாவும் நிவர்த்தியடைகிறது என்பது நம்பிக்கை.

சித்திரை மாதம் கடைசி செவ்வாய் கிழமை செவ்வாய்ப் பெருந்திருவிழா தொடங்கி வைகாசி மாதம் முதல் வாரம் முடிய 10 நாள் மிகச்சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. சித்திரை மாதத்தில் நான்கு செவ்வாய் கிழமை வந்தால் அதில் இரண்டாவது செவ்வாய் கிழமையும், ஐந்து செவ்வாய் கிழமை வந்தால் அதில் மூன்றாவது செவ்வாய் கிழமையும் கொப்புடையம்மனுக்கு பூச்சொரிதல் நடைபெறும்.

சித்திரை வருடப்பிறப்பு, புரட்டாசி நவராத்திரி திருவிழா, ஆடிச் செவ்வாய், மார்கழி திருப்பள்ளி எழுச்சி, பங்குனி தாராபிஷேகம் ஆகியன இக்கோயிலின் சிறப்பான திருவிழா ஆகும். வாரத்தின் ஒவ்வொரு ஞாயிறு, செவ்வாய், வெள்ளிக்கிழமைகளில் கோயிலில் பக்தர்களின் வருகை அதிகமாக இருக்கும்.

இக்கோவில் காலை 6 மணி முதல் 11 மணி வரை மற்றும் மாலை 4 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரை திறந்திருக்கும்.


</doc>
<doc id="375116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375116" title="பாடத்திட்ட வளர்ச்சி">
பாடத்திட்ட வளர்ச்சி

பாடத்திட்டத்தின் மேம்பாடு என்பது பாடத்திட்டத்தை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு செயல்முறையாகும். பாடத்திட்டத்தை மேம்படுத்துவதில் பல்வேறு அணுகுமுறைகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் அணுகுமுறைகள் பகுப்பாய்வு (அதாவது தேவை பகுப்பாய்வு, பணி பகுப்பாய்வு), வடிவமைப்பு (அதாவது நோக்க வடிவமைப்பு), தேர்வு (அதாவது சரியான கற்றல் / கற்பித்தல் முறைகள் மற்றும் அதற்கான மதிப்பீட்டு முறையை தேர்ந்தெடுத்து) உருவாக்கம் (அதாவது பாடத்திட்டத்தை செயல்படுத்த குழு / பாடத்திட்ட மதிப்பீட்டுக் குழுவின் உருவாக்கம்) மற்றும் ஆய்வு (அதாவது பாடத்திட்ட மதிப்பாய்வு குழு).

எல்லா சூழல்களுக்கும் 'சிறந்த பாடத்திட்டம்' என்று எந்த பாடத்திட்டமும் இல்லை. இருப்பினும், பல்வேறு பாடத்திட்டங்களை ஒப்பிடுவது, சில அணுகுமுறைகளை பொதுவாக மற்றவர்களை விட மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். சுகாதார, ஊட்டச்சத்து மற்றும் அபிவிருத்தி தொடர்பான விரிவான நிகழ்ச்சிகள் குழந்தை பருவத்தில் மிக சிறப்பாக செயல்படுகின்றன. இது முகவர் மற்றும் தனிநபர்களிடமிருந்தும், ஒன்றாக இணைந்து வேலை செய்வதற்கும், திட்டங்களை ஒருங்கிணைப்பதற்கும், பெற்றோர்களுக்கும் சமூகங்களுக்கும் தொடர்புகொள்வதற்கும் உண்மையான கடமையாக இருக்க வேண்டும்.

மனிதநேய பாடத்திட்டம் என்பது பன்முக கல்வியின் அடிப்படையிலான ஒரு பாடத்திட்டமாகும், இது சமூகத்தின் பன்முகத்தன்மைக்கு அனுமதிக்கப்படுகிறது, அதே சமயம் பன்மை மற்றும் உலகளாவிய மதிப்புகளுக்கு இடையே சமநிலையை உறுதிப்படுத்துகிறது. கொள்கையின் அடிப்படையில், பாடத்திட்டத்தின் கட்டமைப்புகள் பரந்த கல்வி இலக்குகள் மற்றும் அவற்றை அடைவதற்கான செயல்முறைகளை இணைக்கும்  பாலமாக இருக்கின்றன என்பதை நாம் நினைவுகூர வேண்டும். பாடத்திட்ட கட்டமைப்புகள் சட்டபூர்வமாக ஏற்றுக் கொள்ள  வேண்டும் என்பதற்காக, கல்வி இலக்குகளை  கொள்கை  உரையாடலின் செயல்முறை பங்கேற்பு மற்றும் உள்ளடக்கியதாக வரையறுக்க வேண்டும். பாடத்திட்ட கொள்கை மற்றும் பாடப்பொருள்   சமூக, பொருளாதார,  சமத்துவம் மற்றும்  சமூக  பொறுப்பு  கொள்கைகளால் வழிநடத்தப்பட வேண்டும்.


</doc>
<doc id="375117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375117" title="தி லைஃப் ஆஃப் வெர்ட்பிரேட்ஸ்">
தி லைஃப் ஆஃப் வெர்ட்பிரேட்ஸ்

தி லைஃப் ஆஃப் வெர்ட்பிரேட்ஸ் (The Life of Vertebrates) என்பது ஜான் சச்சரி யங்கின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க உயிரியல் பாடநூல் ஆகும். 

முதுகெலும்பிகளின் வாழ்க்கை மற்றும் அந்த உயிர்களின் பரிணாம வளர்ச்சி ஆகியவற்றின் பொருள் என்ன என்பதை வரையறுக்க முயன்ற ஆசிரியரின் முயற்சியில் புத்தகம் வளர்ந்துள்ளது. இது முதுகெலும்பு, கருவியில் உள்ளமைப்பியல் புதைபடிவியல்,  உடற்கூறியல், உடலியல், உயிர் வேதியியல், பாலிடெக்னாலஜி, மற்றும் அனைத்து முதுகெலும்புகளின் சூழலியல் ஆகியவற்றை, குறித்தும் எழுத்தாளர் விவாதித்து, "உயிரியல் மையத்தின் உயிரியல் உண்மை, அந்த வாழ்க்கையைச் செல்கிறது", என்று கூறுவதன் மூலம், இந்த தொடர்ச்சியை பராமரிக்கின்ற ஒரே ஒரு வேலையாக இந்த ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுள்ளது. கொலி டட்ஜ் எழுதிய புத்தகத்தின் ஒரு புத்தகமாக இது பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது, இது புத்தகம் "புத்திசாலித்தனமாக" ஊக்கமளிப்பதை விடவும், இயற்கைக்கு தரும் மரியாதை மற்றும் மரியாதை மீட்க உதவும் என்று வாதிடுகிறார்.


</doc>
<doc id="375118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375118" title="சிட்டங்காடு">
சிட்டங்காடு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி வருவாய் ஒன்றியத்தில்   சிட்டங்காடு கிராமம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="375120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375120" title="கஸானா">
கஸானா

பாகிஸ்தானின் கைபர் பாக்ந்குவா மாகாணத்தில் லோயர் டிரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள காஸானா  என்பது ஒரு யூனியன் கவுன்சில் ஆகும்.

1998 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, லோயர் டிரி மாவட்டத்தில் 797,852 மக்கள் தொகையில் 37 யூனியன் கவுன்சில்கள் உள்ளன. [சான்று தேவை] லோயர் டிரி மாவட்டத்தின் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 1981 மற்றும் 1998 கணக்கெடுப்புகளுக்கு இடையில் ஆண்டுக்கு 3.42% சதவீதம் ஆகும்.

லோயர் டிரி மாவட்டம்


</doc>
<doc id="375121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375121" title="கீழக்குறிச்சி">
கீழக்குறிச்சி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் வருவாய் ஒன்றியத்தில்   கீழக்குறிச்சி கிராமம் உள்ளது,


</doc>
<doc id="375122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375122" title="கொடுவா மீன்">
கொடுவா மீன்

கொடுவா மீன் உவர்நீர் மற்றும் கழிமுக நீர் வளங்களில் காணப்படும் சுவை மிகுந்த உப்புநீர் மீனாகும். இது அதிகபடியாக 1.5 மீ. நீளம் வரை வளரக்கூடியதாகும். 

நீள் சதுர வடிவமான உடலின்மேல் பெரிய செதில்களைக் கொண்டது. தலையின் நுனிப்பகுதியில் வாய் உள்ளது. இது பெரியதாக அகன்றும், வெளிநீட்டக்கூடிய வகையிலும் காணப்படுகிறது. வால் உருண்டையாக காணப்படுகிறது. உடலின் மேற்பரப்பு சாம்பல் படர்ந்து வெள்ளி நிறமாகவும், அடிபரப்பு சற்று வெளிர் நிறமாகவும் காணப்படுகிறது. தாடைகள், கன்னம் ஆகிய பகுதிகளில் பற்கள் காணப்படுகிறது. முதுகுப்புறதில் ஒரு முதுகுப்புறத் துடுப்புக் காணப்படுகிறது. இதில் 7 முதல் 10 வரையிலான துடுப்பு முட்கள் காணப்படுகின்றன. மலவாய்த் துடுப்பில் மூன்று முட்கள் உள்ளது. வால் துடுப்பு பல வடிவங்களில் காணப்படுகிறது.

இம்மீன் ஊன் உண்ணும் பழக்கத்தையும், இறால், நத்தை மற்றும் பிற மீன்களையும் வேட்டையாடும் பழக்கத்தையும் உடையது. இம்மீனின் கொன்றுண்ணும் பழக்கத்தால் இவற்றை மீன் பண்ணைகளில் வளர்ப்பதில்லை.


</doc>
<doc id="375124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375124" title="பூங்குடி">
பூங்குடி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,  அன்னவாசல்  வருவாய் ஒன்றியத்தில்  பூங்குடி   கிராமம்  உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
பூங்குடி கிராமத்தின்   மொத்த மக்கள் தொகை 1432  ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 726 பேரும், பெண்கள் 706  பேரும்  அடங்குவர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 908 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="375125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375125" title="அசோக் பர்னாமி">
அசோக் பர்னாமி

இந்தியாவின் ராஜஸ்தானில் ஜெய்ப்பூர் நகரில் பிஜேபி கட்சியின்  ,   மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினர் அசோக் பர்னாமி ஆவார். [1] அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவராக உள்ளார். அவர் ஜெய்ப்பூரின் மேயராக பணியாற்றியுள்ளார்..

2014 ஆம் ஆண்டில், ராஜ்நாத் சிங் அவர்கள்  , ராஜஸ்தான் மாநிலத் தலைவராக ஸ்ரீ அசோக் பர்னாமி யை நியமித்தார்.

கடந்த 25 ஆண்டுகளில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் (பி.ஜே.பி) செயலில் உள்ள உறுப்பினர்களில் இவரும் ஒருவர் . தற்போது . ஜெய்ப்பூர், ஆதர்ஷ் நகர் தொகுதியின் எம்.எல்.ஏ வாகவும் . தற்போது பிஜேபி ராஜஸ்தான்  மாநில பொருளாளராகவும், . ஜெய்ப்பூர் சிட்டி, பி.ஜே.பி மேயராகவும், ஜெய்ப்பூர் நகர் நிகம் (2004-2008) ஜெய்ப்பூர் மேம்பாட்டு ஆணையத்தின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார் (1993-1998) 


</doc>
<doc id="375126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375126" title="வரமூர்த்தீஸ்வரர் கோவில்">
வரமூர்த்தீஸ்வரர் கோவில்

 "'அருள்மிகு வரமூர்த்தீஸ்வரர் கோவில்" தமிழ்நாடு திருவள்ளூர் மாவட்டம் கும்மிடிப்பூண்டி தாலுகாவில், கவரைப்பேட்டை என்ற இடத்திற்கு மேற்கு பகுதியில் 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அரியத்துறை, உள்ளது.

வற்றாத காசித் தீர்த்தம் கொண்ட தலம், பிரம்மன் தோற்றுவித்த ஆரணி ஆற்றோரம் அமைந்த பஞ்ச பிரம்மத் தலம், ரோம மகரிஷி நிறுவிய சிவன், பாரிஜாத மரத்தின் சாபத்தால் கண்ணன் அரச மரமாகி நின்ற பூமி, மன்னன் மகளையே மணம் புரிந்த இறைவன் வாழும் கோவில்,

இந்திரனின் சாபம் நீக்கிய தலம் என பல பெருமைகளை தனக்குள் கொண்டு, ஆலயமாக உயர்ந்து நிற்கிறது, திருவள்ளூர் மாவட்டம் அருகே உள்ள அரியத்துறை வரமூர்த்தீஸ்வரர் கோவில். பிரம்மன் உருவாக்கிய ஆரணியாற்றில் ஐந்து ஆலயங்கள் தோன்றின.

அவற்றில் ரிஷிகளும், முனிவர்களும், மகான்களும் தவம் இயற்றினர். அவை பஞ்சபிரம்மத் தலங்கள் எனப் போற்றப்படும் ராமகிரி, சுருட்டப்பள்ளி, ஆரணி, அரியத்துறை மற்றும் பழவேற்காடு கோவிலடி ஆகியவை ஆகும். ரோம மகரிஷி, தான் தவமிருக்க தகுந்த இடத்தினைக் காட்டியருளுமாறு பிரம்மனை வேண்டி நின்றார்.

அதற்கு செவி சாய்த்த பிரம்மன் தன் கையிலிருந்த தர்ப்பையை ஒரு பந்து போல ஆக்கி, அதனை தூக்கி வீசினார். அது உருண்டோடி பிரிந்த இடமே நதியாக உருவாகி ஆரணி நதி என பெயர் பெற்றது. அதன் கரையோரம் ரோம மகரிஷி தவமியற்றிய இடமே அரியத்துறையாகும்.

பலநூறு ஆண்டுகள் தவமியற்றிய ரோம மகரிஷிக்கு, இறைவனும் இறைவியும் காட்சி தந்து வரமளித்தனர். அதன் பின் ரோம மகரிஷி அத்தலத்திலேயே லிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்து வழிபடலானார்.

அது முதல் இறைவன் வரமூர்த்தீஸ்ரர் என அழைக்கப்படுகிறார். அத்திரி முனிவர் – அனுசுயா தம்பதியரின் ஐந்து புதல்வர்களுள், இளையவர் முகுந்தன் ஆவார். இவர் சிவபெருமான் மீது பற்று கொண்டவர்.

காசிக்குச் சென்று கங்கையில் நீராடி, காசி விசுவநாதரைத் தரிசிக்க விரும்பினார். அப்போது அவர் ரோம மகரிஷியை சந்திக்க நேர்ந்தது. முகுந்தன் தனது ஆசையை முனிவரிடம் கூறினார்.

அதற்கு ரோம மகரிஷி, ‘கங்கைக்கு இணையான மகத்துவம் கொண்ட ஆரணி ஆற்றில் குளித்து, அருகேயுள்ள வரமூர்த்தீஸ்வரரை வணங்கினால் போதும். உனக்கு காசிக்கு இணையான புண்ணியம் கிட்டும்’ என்றார்.

முகுந்தனும் அதன்படியே செய்ய, அங்கே சிவபெருமான் காட்சி தந்தார். மேலும் பைரவரும் அவரின் பின்னே கங்கையும் தோன்றினர். அப்போது கங்கையிடம் இருந்து நீர் சுரந்து ஆரணியாற்றில் கலந்தது.

இந்த அதிசயத்தைக் கண்ட முகுந்தன் ‘அரியத்துறை! அரியத்துறை!’ என கூவி மகிழ்ந்தார். அதுமுதல் இவ்விடம் அரியத்துறை என்றே வழங்கப்படுகிறது. அரிய என்பதற்கு ‘அரிதான’ என்பதும், துறை என்பதற்கு ‘ஆற்றில் குளிக்கும் இடம்’ என்பதும் பொருளாகும்.

இதற்குச் சாட்சியாக இந்த கங்கையின் காசித் தீர்த்தம் இன்றளவும் சிவாலயத்தின் பின்புறம் காணப்படுகிறது. அதனைக் கவுரவிக்கும் வகையில் தற்போது தனி மண்டபமும் எழுப்பப்பட்டுள்ளது.

ஆற்றில் நீர் இல்லாத நிலையிலும், ஆற்றின் கரை மீதுள்ள இத்தீர்த்தம் தொடர்ந்து நீரை சுரந்து கொண்டே இருப்பது, அதிசயமான நிகழ்வு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்தப் பகுதியை ஆட்சி செய்து வந்த சித்திரசேனன் என்ற மன்னனுக்கு முதலில் ஐந்து குழந்தைகள் பிறந்து இறந்து விட்டன. பிறகு நான்கு குழந்தைகள் பிறந்து, அவைகளும் இறந்து விட்டன.

இதனால் மனம் வெறுத்த மன்னன் ஆட்சியை ஒருவரிடம் ஒப்படைத்துவிட்டு தன் மனைவியுடன் வெளியேறினான். அப்போது அங்கே நந்தவனத்தில் கொடிகளின் மீது மரகத ஒளி வீசிய குழந்தை ஒன்று சிரித்த முகத்துடன் கைகால்களை உதைத்துக் கொண்டு மகிழ்ச்சியுடன் விளையாடிக் கொண்டிருந்தது.

அதைக் கண்ட சித்திரசேனனுக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை. ஒளிவீசும் இக்குழந்தை வரமூர்த்தீஸ்வரரின் கொடையே என மகிழ்ந்தார். அக்குழந்தையை இரு கரங்களால் தாங்கி மன மகிழ்ச்சியுடன் தன் அரண்மனை திரும்பினான். நாட்டு மக்களும் மகிழ்ச்சி அடைந்து, அவனையும் குழந்தையையும் வரவேற்றனர்.

மீண்டும் மன்னர் நல்லாட்சி புரியத் தொடங்கினார். அப்பெண் குழந்தைக்கு மரகதவல்லி எனப் பெயரிட்டு வளர்த்து வந்தான். மரகதவல்லி திருமண வயதை அடைந்தாள்.

சுயம்வரம் நடத்த அனைத்து மன்னர் களுக்கும் ஓலை அனுப்பினான். சுயம்வரம் நிகழ்ச்சி நடந்து கொண்டிருந்த போது, எதிர்பாராத விதமாக ஒளிவீசும் அழகு பொருந்திய ஆண்மகன் ஒருவன் குதிரையில் வந்து மரகதவல்லியின் கரம் பற்றி தன் குதிரையில் ஏற்றி தப்பி ஓடினான்.

உடனே மன்னன் தன் படை வீரர்களை ஏவி அவனைப் பிடிக்க ஆணையிட்டான். ஆனால், எவரும் எவரையும் பிடித்ததாகத் தகவல் இல்லை. மனம் வருந்திய மன்னன் வரமூர்த்தீஸ்வரர் ஆலயம் சென்று மனமருகி வேண்டி நின்றான்.

மக்களும் அவன் பின்னே சென்றனர். அப்போது வானில் மரகதவல்லியோடு, வரமூர்த்தீஸ்வரர் வானில் காட்சி தந்தார். ‘உனக்கு மகப்பேறு தரவே யாம் எம் துணைவியை உனக்கு மகளாக அனுப்பி வைத்தோம்.

இப்போது இவளுக்கு நீ தந்தை என்ற நிலையை அடைந்து விட்டாய். இனி இவளை நான் துணையாக ஏற்கின்றேன்’ எனக் கூறினார். மன்னன் உட்பட அனைவரும் மனம் மகிழ்ந்தனர். அன்னை மரகதவல்லி யும் அத்தலத்தில் நிலைத்து நின்று அருள் வழங்கி வருகின்றார்.

பாரிஜாத மரத்தின் சாபத்தால், அரச மரமாக மாறிய கண்ணன், அரியத்துறையில் ஆயிரம் ஆண்டுகள் தவமிருந்து சாபம் நீங்கப் பெற்றதாகத் தலபுராணம் கூறுகிறது.

அதற்குச் சாட்சியாக பிரம்மாண்ட அரச மரமும், அதன் அடியில் ரோம மகரிஷியின் சன்னிதியும் ஆலயத்தின் அருகில் அமைந்துள்ளன. இதனை மூன்று முறை வலம் வருவோருக்கு தோஷமும், சாபமும் நீங்கும் என்பது ஐதீகமாக உள்ளது.

கிழக்கில் சிறிய வாசலும், தெற்கே பெரிய நுழைவு வாசலையும் கொண்டு ஆலயம் விளங்குகிறது. ஆலயத்தின் தென்மேற்கு மூலையில் விநாயகர் சன்னிதி, தென்கிழக்கில் மடப்பள்ளி மற்றும் யாகசாலை, இதன் எதிரே கல்யாண மண்டபம் ஆகியன அமைந்துள்ளன.

பஞ்சகோட்டம் கொண்ட கருவறைச் சுவரில், நின்ற நிலையில் விநாயகர், நாகத்தின் தலை மீது முட்டியை வைத்துள்ள அபூர்வ தட்சிணாமூர்த்தி, லிங்கோத்பவர், பிரம்மா, துர்க்கை, அதன் கீழ் சண்டிகேசுவரர் ஆகியோர் காட்சி தருகின்றனர்.

கருவறையின் பின்புறம் பாலசுப்பிரமணியரும், கிழக்கே கொடிமரம், பலிபீடம், எளிய வடிவில் நந்திதேவர் ஆகியோரும் காட்சி தருகின்றனர். இதன் வலதுபுறம் சுயம்பு பைரவர் தனிச் சன்னிதியில் வீற்றிருக்கிறார்.

இதில் மண்ணால் ஆன சுயம்பு பைரவர் மற்றும் சிலா வடிவ பைரவர் அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. ஆலயத்தின் தென்புற வாசலில் நுழைந்ததும், எதிரே அன்னை மரகதவல்லி எளிய வடிவில் எழிலான கோலத்தில் அருளாட்சி செய்து வருகின்றாள்.

அதன் அருகே நடராஜர் சன்னிதி அமைந்துள்ளது. இதில் அன்னை சிவகாமியுடன் மாணிக்கவாசகர், பதஞ்சலி மற்றும் வியாக்ரபாதர் வடிவங்கள் உற்சவமூர்த்திகளாகக் காட்சி தருகின்றன.

இதுதவிர, திருமணஞ்சேரியின் வடிவத்தை ஒத்த கல்யாண சுந்தரேஸ்வரர், சோமாஸ்கந்தர் ஆகிய உற்சவ மூர்த்திகளும் உள்ளன. கோவிலின் நாயகர் வரமூர்த்தீஸ்வரர், கிழக்கு முகமாய் எளிய வடிவில் சதுர வடிவ ஆவுடையாராக காட்சி தருகின்றார்.

அரியத்துறையில் எண்ணற்ற திருவிளையாடல்கள் நிகழ்த்திவிட்டு, எதுவும் அறியாதவர் போல இறைவன் அமர்ந்திருப்பது, நம்மை வியக்க வைக்கிறது. இந்து சமய அறநிலையத் துறையால் நிர்வகிக்கப்படும் இந்த ஆலயம் காலை 7 மணி முதல் பிற்பகல் 12.30 மணி வரையிலும், மாலை 4.30 மணி முதல் இரவு 7.30 மணி வரையிலும் திறந்திருக்கும்.

சிறப்புமிக்க அரியத்துறை, திருவள்ளூர் மாவட்டம் கும்மிடிப்பூண்டி தாலுகாவில், கவரைப்பேட்டை என்ற இடத்திற்கு மேற்கு பகுதியில் 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

சென்னை சென்ட்ரல் – கும்மிடிப்பூண்டி ரெயில் வழித்தடத்தில் கவரைப்பேட்டை ரெயில் நிலையத்தில் இறங்கி, ஆட்டோ மூலம் அரியத்துறை செல்லலாம். பஸ் வசதி இல்லை என்பதால், கவரைப்பேட்டையில் இறங்கி ஆட்டோ மூலம் மட்டுமே செல்ல முடியும்


</doc>
<doc id="375132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375132" title="அருள்மிகு தையல்நாயகி அம்மன் ஆலயம் – அரியமங்கலம்">
அருள்மிகு தையல்நாயகி அம்மன் ஆலயம் – அரியமங்கலம்

தையல்நாயகி அம்மன் கோயில், திருச்சிராப்பள்ளி நகரத்திலிருந்து 6 கிமீ தொலைவில் உள்ள அரியமங்கலம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. 

ஆரம்பத்தில் தகரக் கொட்டகையாக இருந்த ஆலயம், தற்போது அழகான ஆலயமாக கட்டப்பட்டு பக்தர்கள் தரிசனம் செய்ய அனைத்து வசதிகளுடன் காணப்படுகிறது. ஆலயம் கீழ்திசை நோக்கி அமைந்துள்ளது.

முகப்பைத் தாண்டியதும் மகாமண்டபம். அர்த்த மண்டபம் நுழை வாசலின் இடதுபுறம் விநாயகரும், வலதுபுறம் முருகப்பெருமான் வள்ளி– தெய்வானையுடனும் அருள்பாலிக்கின்றனர். மகாமண்டப தென் திசையில் துர்க்கை அருள்பாலிக்கிறாள்.

அடுத்துள்ள கருவறையில் அன்னை தையல்நாயகி நான்கு கரங்களுடன் புன்னகை தவழும் இன்முகத்துடன் காட்சி தருகிறாள். அன்னையின் மேல் இரு கரங்களில் தாமரை மலரைத் தாங்கி, கீழ் இரு கரங்களில் அபய, வரத ஹஸ்த முத்திரைகளுடன் அருள்புரிகிறாள்.

அன்னையின் தேவக் கோட்டத்தின் வடபகுதியில் ஆஞ்சநேயர் சன்னிதி உள்ளது. ஆலயத்தின் வலதுபுறம் அருள்மிகு வைத்தீஸ்வரன் தனிக்கோவிலில் வீற்றிருந்து பக்தர்களுக்கு அருள்புரிகிறார்.

இறைவனின் முன் மகாமண்டபத்தில் நந்தியும், பலி பீடமும் அமைந்துள்ளன. மகாமண்டபத்தின் கீழ் திசையில் கால பைரவரும், தெற்கில் சைவக் குறவர்கள் நால்வரும் அருள்பாலிக்க, தேவக் கோட்டத்தின் தெற்கில் தட்சிணாமூர்த்தி வீற்றிருக்கிறார்.

வடக்குப் பிரகாரத்தில் சண்டிகேசுவரருக்கு தனிச் சன்னிதி உள்ளது. கோவிலின் தென் திசையில் நாகம்மாவுக்கும், கருப்பண்ணசாமிக்கும் தனித்தனிச் சன்னிதிகள் இருக்கின்றன.

நாகம்மாவுக்கு நாகபஞ்சமி மற்றும் ராகு பெயர்ச்சி நாட்களில், விசேஷ அபிஷேக ஆராதனைகள் நடைபெறுகின்றன. ராகு தோஷ பாதிப்பு உள்ளவர்கள் இந்த சன்னிதிக்கு வந்து அபிஷேக ஆராதனைகள் செய்து பலன் பெறுகின்றனர்.

தேய்பிறை அஷ்டமியில் பைரவருக்கு அபிஷேக ஆராதனைகள் சிறப்பாக நடைபெறுகின்றன. விநாயக பெருமானுக்கு, விநாயகர் சதுர்த்தி மற்றும் சங்கடஹர சதுர்த்தி நாட்களிலும், முருகப்பெருமானுக்கு சஷ்டியின் போதும் பக்தர்கள் திரளாக வந்து ஆராதனைகளில் பங்குபெறுகின்றனர்.

துர்க்கை அம்மனுக்கு செவ்வாய் மற்றும் வெள்ளிக்கிழமைகளில், ராகு கால நேரத்தில் சிறப்பு பூஜைகள் நடத்தப்படுகின்றன. சித்ரா பவுர்ணமி அன்று ஆலயம் விழாக்கோலம் பூண்டிருக்கும்.

அன்று காவேரியில் இருந்து 100–க்கும் மேற்பட்டோர் பால் குடம், தீர்த்த குடம், காவடிகளுடன் அன்னையின் சன்னிதிக்கு வருவார்கள். இரவு அன்னைக்கு பால் அபிஷேகம் உள்பட பல அபிஷேக ஆராதனைகள் நடந்து, அன்னைக்கு வெள்ளி அங்கி சாத்துவார்கள். அன்று இரவு நடைபெறும் அன்னதானத்தில் சுமார் 1500 பேர் கலந்து கொள்வார்கள்.

ஆடி வெள்ளிக்கிழமைகளில் தையல்நாயகி அம்மனுக்கு நடக்கும் விசேஷ ஆராதனைகளில் நிறைய பக்தர்கள் கலந்து கொள்வார்கள். நவராத்திரியின் ஒன்பது நாட்களும் அன்னையை தினமும் விதம் விதமாக அலங்கரிப்பார்கள்.
பவுர்ணமி நாட்களில் மாலையில் அன்னையின் சன்னிதியில் நடைபெறும் கும்ப பூஜை இங்கு மிகவும் பிரபலம். மூன்று கலசம் அமைத்து, அதில் மஞ்சள் கலந்த நீரை நிரப்பி பூஜை செய்வார்கள்.

உடல் தோல் நோய்கள் நீங்க, ஆலயத்தின் மகாமண்டபத்தில் உள்ள தனி இடத்தில் பக்தர்கள் உப்பு, மிளகு காணிக்கை செலுத்துகின்றனர். உடம்பில் கட்டி ஏதாவது வந்தால், அன்னைக்கு வெல்லக் கட்டிகளை காணிக்கை செலுத்துகின்றனர்.

குழந்தை பேறு வேண்டுவோர் நாகம்மா சன்னிதியில் இருக்கும், அரச மரத்தில் தொட்டில் கட்ட அவர்கள் பிரார்த்தனை நிறைவேறுகிறதாம். திருமணத்தடை உள்ளவர்கள் அன்னைக்கு அபிஷேகம் செய்து தாலி காணிக்கை செலுத்துகின்றனர். தங்கள் பிரார்த்தனை நிறைவேறியதும் அன்னைக்கு புடவை வாங்கி சாத்தி தங்கள் நன்றியினைத் தெரிவித்துக்கொள்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="375133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375133" title="அராஹ் (விதான சபை தொகுதி)">
அராஹ் (விதான சபை தொகுதி)

அராஹ் விதான சபை தொகுதியில் 243 சட்டசபை தொகுதியில் பிஹார் சட்டசபை தொகுதியில் ஒன்றாகும். பாரரா, சந்தேஷ், தாரிரி, ஜக்திஷ்பூர், ஷாபுர் மற்றும் ஆஜியோன் (எஸ்.சி.) போன்ற பிற சட்டமன்ற தொகுதிகளிலும் அராஹ் மக்களவை தொகுதியின் பகுதியாகும். பீகார் சட்டமன்ற தேர்தலில், 2015, VVPAT செயல்படுத்தப்பட்ட மின்னணு வாக்கு இயந்திரங்களை கொண்ட 36 இடங்களில்  அராஹ் தொகுதியும் ஒன்றாகும். 

அராஹ் சி.ஆர்.ஓ பிளாக், கண்ஹார், ராமபூர் சாந்தியா, பிர்ராடா, சாண்டியா, மக்தம்பூர் துரம், டவுலத்பூர், பாக்குரா, ஜமீரா, ஹசன்பூர்ரா, கோதாஹூலா, கரரி, மஹூலி & அராரா (எம்) போன்ற கிராம பஞ்சாயத்துகளை கொண்டுள்ளது.

காலம்
சுமித்திரா தேவி



</doc>
<doc id="375134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375134" title="புத்தாம்பூர்">
புத்தாம்பூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு  மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், ஆவூடையார் கோயில் வருவாய்  ஒன்றியத்தில் புத்தாம்பூர் கிராமம் உள்ளது.
 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, புத்தாம்பூர் கிராமத்தின்  
மொத்த   மக்கள் தொகை  3040 ஆகும்.   இதில் ஆண்கள் 1517 பேரும், பெண்கள் 1523 பேரும் அடங்குவர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 1931 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="375135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375135" title="சமூக நுண்ணறிவு">
சமூக நுண்ணறிவு

1920 ஆம் ஆண்டில் இ. எல். தார்ண்டைக் நுண்ணறிவை மூன்று பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தினார். கருத்தியல் நுண்ணறிவு, பொறியியல் நுண்ணறிவு, மற்றும் சமூக நுண்ணறிவு. சமூக நுண்ணறிவு ("social intelligence") என்பது மனித உறவுகளைச் செம்மைப்படுத்துதலைக் குறிக்கிறது. மனிதர்கள் தம் உணர்ச்சிகளைச் செம்மைப்படுத்தி உறவுகளை மேம்படுத்துவதற்கு சமூக நுண்ணறிவு துணை புரிகிறது. தார்ண்டைக்கின் சமூக நுண்ணறிவுப் பற்றிய கோட்பாட்டினைப் பயன்படுத்தி 1983 இல் ஜவார்டு கார்டனர் பன்முனை நுண்ணறிவு கோட்பாட்டினை வெளியிட்டார். இதில் தன் நுண்ணறிவு பிறர்சார் நுண்ணறிவு அடங்கும். பிறர்சார் நுண்ணறிவு என்பது நம் உணர்வுகளைப் பற்றி புரிந்து கொண்டு, பிறரை அனுசரித்து வாழ்க்கையினை திறம்பட நடத்தும் திறனைக் குறிக்கிறது.



</doc>
<doc id="375136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375136" title="கம்பு தோசை">
கம்பு தோசை

தேவையான பொருட்கள்

கம்புமாவை வெல்லப்பொடி,ஏலப்பொடி, ஜாதிக்காய் பொடி சேர்த்து ஒரு சிட்டிகை உப்பு போட்டு தோசைமாவு பதத்தில் கரைத்துகொள்ளவும்.தேங்காயை மெல்லிய பல்பல்லாக கீறிக்கொள்ளவும்.முந்திரிப்பருப்பை சிறு துண்டுகளாக உடைத்துக் கொள்ளவும்.இதையும் சாரைப்பருப்பையும் அரைமணி நேரம் ஊறவைத்துக் கொள்ளவும்.இதை வடித்து தேங்காயோடு எடுத்து ஐந்து நிமிடம் நெய்யில் வதக்கி மாவோடு கலந்து மெல்லிய தோசைகளாக எண்ணெய் விட்டு வார்த்து எடுக்கவும்.
இதற்கு ஃப்ரூட்ப்ச்சடி,தேன்,தக்காளி கெட்சப் தொட்டுக்கொள்ளலாம்.


</doc>
<doc id="375138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375138" title="திருவேங்கைவாசல்">
திருவேங்கைவாசல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை  மாவட்டம்,  அன்னவாசல்  வருவாய்  ஒன்றியத்தில்  திருவேங்கைவாசல்  கிராமம் உள்ளது.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
திருவேங்கைவாசல் கிராமத்தின் 
மொத்த மக்கள் தொகை1465 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 762 பேரும், பெண்கள் 703 பேரும் அடங்குவர். மொத்த  மக்கள் தொகையில் 649 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="375140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375140" title="தொடையூர்">
தொடையூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், அன்னவால் வருவாய்  ஒன்றியத்தில் தொடையூர் கிராமம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="375142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375142" title="குபேரன் (நடிகர்)">
குபேரன் (நடிகர்)

குபேரன் ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் ஆவார்.

அவர் மூடர் கூடம், அரவாண், விஷயம் வெளியே தெரியக்கூடாது உள்ளிட்ட பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். சென்னையில் உள்ள கூத்துப்பட்டறை என்ற நாடக குழுவில் உறுப்பினராக உள்ளார். கூத்துப்பட்டறை தமிழ்த் திரைப்பட உலகில் 31 ஆண்டுகளாக நாடகங்கள் நடத்தி வருகிறது.

அவர் பரமபதம் மற்றும் அடல் மிசல் என்கிற குறும்படங்களை தயாரித்துள்ளார்.தெகிடி திரைப்படத்தை இயக்கிய பி.ரமேஷ் என்பவர்தான் இந்த குறும்படங்களையும் இயக்கியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="375143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375143" title="வீரநிலைக் காலப்பாடல்கள்">
வீரநிலைக் காலப்பாடல்கள்

வீரநிலைக் காலப்பாடல்கள் என்பது வீரம் என்ற பண்பைப் போற்றிய நிலையில் பாடப்படும் பாடல்களாகும். இப்பண்புகள் கொண்ட இலக்கியங்கள் உலக அளவில் எண்ணிலடங்காதவை உள்ளன. தமிழில் உள்ள சங்க இலக்கியங்களின் சாரம் காதலும் வீரமுமே என்பது இங்கு நோக்கத்தக்கதாகும். சங்கப் பாடல்களின் பாடுப்பொருள்கள் மூன்று நிலைகளில் சுட்டப்படுகிறது. அகம்,புறம், அகப்புறம் சார்ந்தது. புறம் சார்ந்து பாடுகையில் வீரம் என்ற பண்பும் இடம் பெறுகின்றன. எனவே, வீரம் சார்ந்த கருத்துகள் மேலோங்கி இருந்த காலத்தில் பாடிய பாடல்கள் வீரநிலைக்காலப் பாடல்கள் என்று அறியப்படுகிறது. 

பண்டைய உலக இலக்கியங்கள் பலவற்றை ஆராய்ந்த சி.எம்.பெளரா, வீரத்தின் பின்னணியில் போற்றப்பட்ட உயர் பண்புகளைக் கொண்ட பாடல்களின் பண்புகளைக் கூறியுள்ளார். 










என்ற நிலைகளில் பட்டியலிடுகிறார்.

வீரநிலைக் காலத்தில் போரிட்டு மடிதல் என்பது உயர்வாக கருதப்பட்டது. அதோடு மட்டுமில்லாமல் போரில் இறந்த வீரர்களே சொர்க்க உலகம் சென்றடைவர் என்ற கருத்தும் போற்றப்பட்டது. இதனைப் புறநானூற்று பாடல் 'அரிது செல் உலகில் சென்றவன்' (260:21) என எடுத்தியம்புகிறது. அதேபோல போரில் விழுப்புண் பட்டு வீழ்ந்த மறவர்களை வரவேற்பதற்காக மணியும் முரசும் ஆர்பரித்து வரவேற்பார்கள் என்பதை,

என்ற புறநானூற்றுப்பாடல் (பா.எண்.241) விவரிக்கிறது.

வீரநிலைக் காலத்தில் மறம் போற்றப்பட்ட அதே நிலையில் நட்புத் திறமும் போற்றப்பட்டுள்ளது. பிசிராந்தையார் - கோப்பெருஞ்சோழன் , பாரி-கபிலர், அதியமான்-ஒளவையார் ஆகியோரது நட்புத்திறத்தைக் கொண்டும் வீரம் வெளிப்படுத்தப்படுவதை இலக்கியங்கள் வழி அறிய முடிகிறது. 

வஞ்சினம் உரைத்தல் வீரத்தின் உயர்பண்பாகப் போற்றப்படுகிறது. இது அஞ்சாமையின் அடையாளமாக வீரநிலைக் காலப் பாடல்களில் காணப்படுகிறது. தம் வீரத்தைப் பகைவர்க்கு உணர்த்த வேண்டிய சூழலில் வஞ்சினம் எழுகிறது. 

வீரநிலைக்காலப் பாடல்கள் உணர்ச்சிக் கொந்தளிப்பிலும் எழுகிறது. ஒருவரின் இழப்பைச் சுட்டும் நிலையில் அமையும். கையறு நிலைப்பாடல்களில் அவலச் சுவையை மிகுவித்துப் பாடினாலும், இறந்தோரின் வீரம் முதன்மையிடம் பெறுகிறது. இறந்தவரின் பெருமை, சிறப்பு, போர்திறம் முதலானவற்றில் வீரம் வெளிப்படுவதை உணர முடிகிறது. 

1. கி. இராசா. ஒப்பிலக்கியம் - பார்த்திபன் பதிப்பகம். திருச்சி, பதிப்பாண்டு - 2006.


</doc>
<doc id="375150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375150" title="சங்கர் சிங் ராஜ்புரொஹிட்">
சங்கர் சிங் ராஜ்புரொஹிட்

சங்கர் சிங் ராஜ்புரோஹித் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் தலைவராகவும் இந்திய அரசியல்வாதியும்,ராஜஸ்தான் மாநில அஹொரெ சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ராஜஸ்தான் மாநில விதன் சபை உறுப்பினராகவும்  இரண்டு பதவியில் உள்ளவர் ஆவார். .


</doc>
<doc id="375152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375152" title="கிளென் டிக்ளோ">
கிளென் டிக்ளோ

டிக்லோ க்ளென் டி'சோசா கோவா மாநிலத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியாகும் . இவர் ஆல்டோனா தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் கோவா சட்டமன்றத்தில் முதல் முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர் ஆவார்.
இவர் கோவ வீட்டு வாரியத்தின் தலைவராக உள்ளார் . d.

இவர் கீழ்கண்ட வீட்டுக் குழுக்களின் உறுப்பினர் ஆவார்.  

கோவா சட்டமன்ற உறுப்பினரான ஆல்டோனா பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் டிக்லோ க்ளென் டி'சோசா ஒரு போர்ச்சுகீசிய தேசியவாதியாக இருந்ததாக செய்தி ஊடகத்தின் ஒரு நிகழ்வில் கூறினார்.



</doc>
<doc id="375153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375153" title="ஏம்பல்">
ஏம்பல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம் அரிமளம் ஒன்றியத்தில் ஏம்பல்  கிராமம் அமைந்துள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,
ஏம்பல் கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகையில் 2414  ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 1195 பேரும், பெண்கள் 1219 பேரும்  அடங்குவர்.மொத்த மக்கள் தொகையில் 1531 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="375157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375157" title="புனம் ரட்">
புனம் ரட்

புனம் கணேஷ் ரட் - (பிறந்தது அக்டோபா் 14, 1989) இவா் 1 டெஸ்ட் கிாிக்கெட் மேட்சிலும், 28 மகளிா் ஒரு நாள் உலகளவில் நடந்த போட்டிகளிலும், 27 டி20/20 உலக அளவிலான போட்டிகளிலும் இந்திய அணியின் சாா்பில் விளையாடியுள்ளாா். 
2017 மே 15 ஆம் தேதியில் அயா்லாந்துக்கு எதிராக நடந்த அகில நாடுகளுக்கு இடையே மகளிருக்கான ஒரு நாள் போட்டியில் புனம் ரட் - ஷா்மாவுடன் தொடங்கிய பாா்ட்னா் ஷிப் ஆட்டத்தில் 320 ரன்களில் 132 ரன்கள் குவித்து ஒரு புதிய உலக சாதனையை படைத்தாா். இந்த சாதனை ஏற்கெனவே இங்கிலாந்தைச் சாா்ந்த சாரா டெய்லா் - கரோலின் அட்கின்ஸ் ஆகியவா்களின் மகளிருக்கான 229 உலக சாதனையை முறியடித்தது.மேலும் ஏற்கெனவே அகில உலக அளவில் ஒரு நாள் போட்டியில் ஆண்களின் சாதனையான 286 (இலங்கை அணியின் உபுல் தரங்கா - சன்னத் ஜெய சூா்யா ஜோடி) யையும் முறியடித்தது.


</doc>
<doc id="375158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375158" title="டாரன்டூலா">
டாரன்டூலா

பொதுவாக விலங்குகளிடம் ஆறறிவு இல்லை.உள்ளுணர்வு(Instinct) தான் அவற்றை பல வழிகளில் செயல்படச் செய்கின்றது.ஆனால் டாரன்டூலா சிலந்திக்கு உள்ளுணர்வா (அ)பகுத்தறிவா என்ற ஐயம் தோன்றுகிறது.விலங்குகள் எதிரிகளிடமிருந்து தன்னை பாதுகாத்துக்கொள்ளும் (அ) தப்பித்துக்கொள்ளும்.ஆனால் இவை எதிர்பதற்கு எல்லா வசதிகளையும் பெற்றிருந்தும்,எதிரியின் கையில் தன்னை அறியாமலேயே அழிந்துவிடுகிறது.

டாரன்டூலா வகை சிலந்திகள் வெப்பப்பிரதேச(tropics) நாடுகளில் வாழ்பவை.சில இனங்கள் பெரியவை.இவை தாக்கும் போது ஆழமான புண்களை உருவாக்கும்.மனிதனை தாக்குவதில்லை,சற்று வலி மட்டுமே உருவாகும்.எலிகள்,பூச்சிகள்களை இவை தாக்கி அழிக்கின்றது.இவை பொந்துகளில் வாழும்,மாலையில் மட்டுமே வெளிவரும்.இரவில் பெண் துணையைத் தேடி வெளியே சுற்றும்.ஆண்,பெண் சிலந்திகள் இணைந்த பிறகு ,ஆண் சிலந்தி சில வாரங்களில் இறந்துவிடும்.ஆனால் பெண் டாரன்டூலா சிலந்தி 25ஆண்டுகள் கூட உயிர் வாழும்.

உடலின் மீது ஏதாவது ஒரு பொருள் தீண்டினால் மட்டுமே ,தன் முன் கால்களை உயர்த்தி கொடுக்குகளைக் கொண்டு தயாராகும்.ஆனால்,எதிரே உள்ள பொருள் அசைவை நிறுத்தி விட்டால் தனது பழைய நிலைக்கேச் சென்று பின்னர் நகர்ந்து விடும்.இவற்றின் கால்களின் மீது வளர்ந்துள்ள நுண்ணிய உரோமங்கள் காற்றின் வளியே வரும் அசைவை உணரும் திறன் கொண்டது.இச்சிலந்தியின் மீது காற்றை ஊதினால்,தனது முன்புற கால்களைத் தூக்கிக் கொண்டு குதித்து விழும்.இவ்வசைவு தீங்குகளிடமிருந்து தன்னைக் காத்துக்கொள்ள உதவுகிறது.எதிரிகளிடமிருந்து விலகி சென்றுவிடுமே தவிர,எதிரிகளைத் தாக்க முயற்சிப்பதில்லை.

இச்சிலந்தியின் உடல் முழுவதும் உரோமங்கள் உள்ளது.முக்கியமாக,கால்களின் மீது அதிகமான உரோமங்கள் உள்ளன.அதன்மீது ஏதேனும் பொருள் பட்டுவிட்டால்,அதனை மிக விரைவாகப் பிடித்துக் கொள்ளும்.ஆனால்,பசி இல்லாத போது பொருட்கள் தன் மீது பட்டாலும் அதனை விட்டு விலகிச் செல்கின்றது.

"பெப்சிஸ்"இனக் குளவிகளளுக்கு இவை சிறந்த வகை உணவாக இச்சிலந்தி உள்ளது..


</doc>
<doc id="375160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375160" title="மாறும் புவி">
மாறும் புவி

மாறும் புவி:

புவியியல் படி நிலபரப்பு ஏழு கண்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.அவை


</doc>
<doc id="375161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375161" title="அறிவியல் பெரு நகரம் -சென்னை">
அறிவியல் பெரு நகரம் -சென்னை

அறிவியல் நகரம் என்பது சென்னையில் அமைந்துள்ளது ஒரு அரசு நிறுவணம் ஆகும் அறிவியல் பெருநகரம் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப ஊக்குவிக்கும் நோக்கத்துடன் ஆண்டு 1998 ல் நிறுவப்பட்டது.இது தமிழ்நாட்டின்  [[உயர்கல்வித் துறை (தமிழ்நாடு)|உயர் கல்வி]] துறையின் கிழ் வருகிறது, தொழில்நுட்பம்.தமிழ்நாடு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப மையம் தமிழ்நாட்டின் அரசால் 1983 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. தமிழ்நாடு சங்கங்களின் பதிவுச் சட்டம் 1975 இன் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்டது. பொது மக்களிடையே அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் குறித்து விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் முனைப்புடன் இந்த மையம் செயல்பட்டு வருகிறது மற்றும் குறிப்பாக மாணவர்களை இந்த மையத்தின் மூலமாக அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை கற்கும் விதமாகவும் செயல்ப்பட்டு வருகிறது.

தமிழ்நாடு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப மையம் பல்வேறு கல்வி மற்றும் விரிவாக்க நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதன் மூலம் தமிழ்நாடு முழுவதும் சிறந்த கல்வி சேவைகளை வழங்கி வருகிறது.

அறிவியல் நகரத்தில் 1500 க்கும் அதிகமான டாக்டர்கள், 3500 ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் அறிவியல், பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப துறைகளில் 1500 க்கும் மேற்பட்ட ஆராய்ச்சி திட்டங்கள் உள்ளன.உருவக்கப்பட்டன.



</doc>
<doc id="375162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375162" title="முனசந்தை">
முனசந்தை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை   மாவட்டம், அரிமளம் வருவாய்ஒன்றியத்தில்  முனசந்தை கிராமம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="375163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375163" title="பிரபலமான இறுதிச் சொற்கள் (நாவல்)">
பிரபலமான இறுதிச் சொற்கள் (நாவல்)

"'கனடா எழுத்தாளரான டிமோதி பிட்லி  அவர்கள் 1981 ஆம் ஆண்டு பிரபலமான கடைசி சொற்கள்  என்ற நாவலை இயற்றினார்.   இதில் ஹக் சேல்வின் மபெர்லி (ஆரம்பத்தில் எசுரா பவுண்ட் கவிதையிலிருந்து அதே பெயரில்) என்ற கதாபாத்திரம் மிகவும் முக்கியமானதாகும்.<br>

ஸ்காட்லாந்தில் பறந்து கொண்டிருக்கும் ருட்ஃபால்ஃப் ஹெஸ் விமானம் பற்றிய சில கருத்துக்களை இப்புத்தகத்தில் வெளியிட்டிருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="375164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375164" title="வெலக்">
வெலக்

வெலக் என்பது ரிமெர்ச்வல் டச்சு நகராட்சி ஒரு குக்கிராமம் ஆகும். சுவிட்-பெவெலண்ட் மூலம் கால்வாயின் கீழ் A58 நெடுஞ்சாலை கொண்டிருக்கும் ரிமெர்ச்வல் வெலக் சுமார் 100 மக்களைக் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="375167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375167" title="சோதோ டச்சா">
சோதோ டச்சா

எதியோப்பியாவின் ஒரோமியா பிராந்தியத்தில் சோடோ டச்சி மாவட்டத்தில் ஒன்றாகும். அது கெர்சா மாலிமா மாவட்டத்தின் பகுதியாக இருந்தது. இது தென் மேற்கு ஷீவா மண்டலத்தின் பகுதியாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு தேசிய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு 43,607 இந்த மொத்த மக்கள்தொகையில் பதிவாகியிருந்தது, அவர்களில் 22,178 பேர் ஆண்கள் மற்றும் 21,429 பேர் பெண்கள்; 2,732 அல்லது 6.23% மக்கள்தொகையில் நகர்ப்புற வாசிகள் இருந்தனர். எத்தியோப்பிய மரபுவழி கிறித்தவத்தைச் சேர்ந்தவர்களில் பெரும்பான்மையானவர்கள், 97.4% மக்கள் இந்த நம்பிக்கையைப் பற்றி புகார் தெரிவித்தனர், அதே நேரத்தில் 1.53% பேர் புராட்டஸ்டன்ட் .


</doc>
<doc id="375169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375169" title="ஓபிச்சுவரி">
ஓபிச்சுவரி

‘ஓபிச்சுவரி’ கவிதை ஏ.கே. இராமானுஜன் அவர்களால் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டது. இவர் 1929 ஆம் வருடம் மைசூரில் பிறந்தார். ஆசாரமான பிராமண வகுப்பைச் சார்ந்த இவர் நான்கு கவிதைத் தொகுப்புகளை வெளியிட்டிருக்கிறார். ‘தி ஸ்ட்ரைடர்ஸ் (1966), ‘தி ரிலேஷன்ஸ், (1971) மற்றும் ‘ஸெகண்ட் ஷைட்’ (1986) இவரது காலத்திலும் ‘தி ப்ளாக் ஹென்’ (1995) இவரது இறப்புக்குப் பின்னர் வெளியிடப்பட்டது. 

கவிதைச் சுருக்கம்

மேற்கோள்கள்
1. http://www.independent.co.uk/news/people/obituary-a-k-ramanujan-1488285.html
2. "Obituary: A. K. Ramanujan". The Independent. 31 July 1993.
3. Jump up to: a b c Attipat Krishnaswami Ramanujan, Biography and works Emory University.

</doc>
<doc id="375170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375170" title="சீர், வெலேகா">
சீர், வெலேகா

 தென்கிழக்கு எத்தியோப்பியாவில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். ஒரோமியா பிராந்தியத்தின் மிஸ்ரக் (கிழக்கு) வெலேகா மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது, இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 1845 மற்றும் 1896 மீட்டர் உயரத்தில் 09 ° 02'வ 36 ° 52'கி இன் நில அதிர்நிலையும் நிலப்பகுதியையும் கொண்டுள்ளது. சிபு சீர் வொரேராவில் இது மிகப் பெரிய தீர்வு.

2005 ஆம் ஆண்டில் மத்திய புள்ளிவிவர ஆணையத்தின் புள்ளிவிவரங்களின்படி, சைரில் 13,710 பேர் உள்ளனர், இவர்களில் 6,592 பேர் ஆண்கள் மற்றும் 7,118 பேர் பெண்கள். 1994 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 7,675 பேர் உள்ளனர். இவர்களில் 3,575 பேர் ஆண்கள் மற்றும் 4,100 பேர் பெண்கள்.


</doc>
<doc id="375172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375172" title="மதியநல்லூர்">
மதியநல்லூர்

இந்தியா- தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், அன்னவாசல் வருவாய்   ஒன்றியத்தில் மதியநல்லூர் கிராமம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="375173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375173" title="சர்வதேச தேதிக்கோடு - நில வரைபடம்">
சர்வதேச தேதிக்கோடு - நில வரைபடம்

சர்வதேச தேதிக்கோடு - நில வரைபடம்

ஒரு இடத்தின் நேரம் அந்த இடத்தின் தீர்க்கரேகையைப் பொறுத்து இருக்கிறது. அந்த இடத்தில் இருந்து கிழக்கு நோக்கிச் சென்றால் கால அளவு அதிகாித்துக் கொண்டடே போகும். மேற்கு நோக்கிச் சென்றால் கால அளவு குறைந்து கொண்டே போகும். இதற்குக் காரணம் சூாியன் கிழக்கிலிருந்து மேற்காகச் செல்வதாக தோன்றுவதேயாகும். ஆனால் பூமிதான் மேற்கிலிருந்து கிழக்காகச் சுற்றுகிறது. 

கிரீன்வீச் அக்டோபர் பத்தாம் தேதி இரவு 8 மணியாக இருக்கும்போது 45 கிழக்குத் தீர்க்கத்தில் 3 மணி கூடுதலாக இருக்கும் அதாவது இரவு 11 மணியாக இருக்கும். 90 கிழக்குத் தீர்க்கத்தில் இன்னும் 3 மணி கூடதலாக இருக்கும் அதாவது காலை 2 மணியாக இருக்கும். இது அக்டோபர் 11ந் தேதி காலை காலஅளவாகும். 180 கிழக்குத் தீர்க்கத்தில் இன்னும் 6 மணி நேரம் கூடுதலாக இருக்கும். அதாவது அக்டோபர் 11ந் தேதி காலை 8 மணியாக இருக்கும். 

கிரீன்வீச்சின் மேலே சென்றால் கால அளவு குறைந்து கொண்டே இருக்கும். 90 மேற்குத் தீர்க்கத்தில் 6 மணி குறைவாக இருக்கும். அதாவது அக்டோபர் 10-ம் தேதி பிற்பகல் 2 மணியாக இருக்கும். 180 மேற்குத் தீர்க்கத்தில் அக்டோபர் 10-ம் தேதி காலை 8 மணியாக இருக்கும். 180 மேற்குத் தீர்க்கமும், கிழக்குத் தீர்க்கமும் ஒன்றே. 180 தீர்க்க்ரேகை பெரும்பாலும் கடலின் மேலேயே அமைந்திருக்கிறது. சிற்சில இடங்களில் அது தீவுக்கூட்டங்களின் மேல் அமைந்திருக்கின்றது. ஒரு பொது உடன்பாட்டின்படி ஒரு கோடு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு சர்வதேச தேதிக்கோடு என்றழைக்கப்படுகிறது. இது பெரும்பாலும் 180 ஐ ஒட்டியே குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது. சில இடங்களில் தீவுகளை விட்டு கடலின் மேலே குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கோட்டைத் தாண்டும் போது செல்லும் திசைக்கேற்ப ஒரு தேதியைக் கூட்டியோ அல்லது குறைத்தோ கொள்ள வேண்டும்.

References
"Arctic Expeditions Commanded by Americans". The National Geographic Magazine. 18: 459–468. 1907. Retrieved 4 January 2017.
Allen, Jared (11 January 2012), "United States – Russian Maritime Boundary and Exclusive Economic Zones", ArcticEcon, retrieved 4 January 2017
Samoa confirms dateline switch Borneo Post online. Accessed 11 August 2011.
"Kiribati's Caroline Island renamed Millennium Island". Pacific Islands Report. September 2002. Retrieved 4 January 2017.
"The World Clock-Query Results". Time and date.com. Retrieved 20 May 2016, and click through to the individual stations' pages. With respect to Scott Base, see Ross Dependency.

</doc>
<doc id="375174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375174" title="குருவாராஜப்பேட்டை">
குருவாராஜப்பேட்டை

குருவாராஜப்பேட்டை இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம்.

பி.ஏ.சேகா் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையம் திரு பி.ஏ.சேகா் அவா்களால் நிறுவப்பட்டது. இவா் அரக்கோனம்  குருவாராஜப்பேட்டை பகுதியை சோ்ந்த விஞ்ஞானி ஆவாா். இந்த மைய புதிய கண்டுபிடிப்புகளை மேம்படுத்துவதற்காக நிறுவப்பட்டது ஜவுளி நெசவு மற்றும் விவசாயம் போன்ற கிராமப்புற தொழில்களில். இந்த விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி மையம் சிறந்த கண்டுபிடிப்பு விருது 2014 மற்றும் நிறுவனர் திரு பி.ஏ.சேகா் கைத்தறி மற்றும் சக்திவாய்ந்த தொழில் பற்றி தனது புதிய கண்டுபிடிப்பை சென்னை இந்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் தனது உரையை நிகழ்த்தினாா் 

குருவாயூரப்பேட்டை, மாநில தலைநகரான சென்னையிலிருந்து  85 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

அரக்கோணத்திலிருந்து இந்த கிராமம் சுமார் 15 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. மேலும் இந்து கடவுளான ஆறு முருகன், திருத்தானி இங்கு இருந்து 8 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. வேலூர் மாவட்டத்தின் முக்கியமான நகரங்களில் ஒன்றான சோளிங்கா்18 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

உள்ளூர் கிராமப்புறங்களில் தமிழ் மாெழி பரவலாக பேசப்படுகிறது. இந்த பகுதியின் அருகாமையில் சில மக்கள்  தெலுங்கு  மொழியை சாா்ந்தவா்கள் இருக்கிறாா்கள்.

இந்த கிராமத்தில் உள்ள பெரும்பான்மையான மக்கள் நெசவுகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர். வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள லுங்கி உற்பத்திக்கான கிராமங்களில் ஒன்றாக இந்த கிராமம் உள்ளது.

மங்களாசார் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி பள்ளி.

இந்த கிராமத்தில் பெரும்பான்மையான மக்கள் தங்களுடைய வீடுகளில் மின்சாரம் தாங்கியை அமைத்திருக்கிறாா்கள். இந்த பகுதியை சாா்ந்த மக்கள் உலகின் பரவலாக படிப்பதற்கும் பணி புாிவதற்கும் சென்று உள்ளாா்கள். தமிழ்நாட்டின்  பல இடங்களில் இந்த பகுதியை சாா்ந்த மாணவர்கள்  மீது ஆராய்ந்து வருகிறார்கள்

கல்யாணசுந்தரனார் இந்த கிராமத்தில் மங்கலம் கிசார் உடன் சிறிது காலமாக தங்கினார். செயிண்ட் கிருபனந்தா வாரியார் அடிக்கடி குருவராஜபேட்டைக்கு சென்றிருந்தார்.

குருவராஜப்பேட்டையின் முக்கிய பெரும்பான்மையான தொழிலாக கருதப்படுவது நெசவு ஆகும். மக்கள் கைத்தறி மற்றும் பவர் ஈர்ப்பு நெசவுகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர். நெசவுத் தவிர, அரிசி மற்றும் கரும்பு பயிர்கள் பயிரிடுவதால், வேளாண்மையின் மற்றொரு முக்கிய தொழிலாக கருதப்படுகிறது.

குருவராஜப்பேட்டை என்ற பகுதி, அரக்கோணத்திலிருந்து 13 கி.மீ தாெலைவிலும், திருத்தனியிலிருந்து  10 கி.மீ  தாெலைவிலும்ம ற்றும் சோளிங்காிலிருந்து 15 கி.மீ. தாெலைவிலும் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="375175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375175" title="ஜஸ்விர் சிங்">
ஜஸ்விர் சிங்

ஜஸ்விர் சிங் ("Jasvir Singh", பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1984) இந்தியாவின் தொழில் முறை கபடி வீரா். 2014 ல் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் தங்கப் பதக்கமும், 2016ல் உலகக் கோப்பையையும் இந்திய கபடிக் குழு வென்றபோது ஜஸ்விர் சிங் அதில் உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் பானிபட்டிலிருந்து வந்தவர். மேலும் இவர் எண்ணெய் மற்றும் இயற்கை எரிவாயுக் கழகத்தில் பணிபுாிந்தார்.

இவர் ஜெய்பூன் ரோஸ் பேந்தர்கள் அணிக்காக புரோ கபடிப் போட்டியில் பங்கேற்று விளையாடியவர்.


</doc>
<doc id="375176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375176" title="ஜெய்ராம் ஜாதவ்">
ஜெய்ராம் ஜாதவ்

ஜெயராம் ஜாதவ் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஆல்வர் கிராமிய விதன் சபை தொகுதியில் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.


</doc>
<doc id="375177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375177" title="சமுக தணிக்கை">
சமுக தணிக்கை

சமுக தணிக்கை என்பது பள்ளி மேலாண்மைக் குழுவில் மக்கள் நலனுக்காக அரசு செயல்படுத்திவரும் சட்டங்கள், திட்டங்கள்,செலவினங்கள், செயல்பாடுகள், கட்டுமானப் பணிகள் முதலியவற்றின நிலைமைகளையும் பலன்களையும் பற்றிய உண்மை நிலைமையையும் நேரிடையாகக் கள ஆய்வு செய்து கண்டறிதல் ஆகும். இத்தகைய ஆய்வை உரிய பயனாளிகள் முலமே நடத்துவது சமுகத் தணிக்கை ஆகும்.
பள்ளிகள் சட்டத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களின் உள்ளுர் அளவில் கண்காணிக்கும் போதுதான் முழுமையான பயனை பெற முடியும்.,2010 கல்வி உரிமை சட்டத்தின்படி அனைத்து பள்ளிகளிலும் 75 சதவித பெற்றோர்களுடன்.,50 சதவீத பெண்கள் உள்ளடக்கிய பள்ளி மேலாண்மைக் குழு அமைக்கப் பட்டு நடைமுறை இடைவெளி மற்றும் மீறல்களை தவிர்த்து கல்வி உரிமை சட்டத்தை வலுப்படுத்த முடியும்.


</doc>
<doc id="375178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375178" title="கருப்பு மோலி மீன்">
கருப்பு மோலி மீன்

கருப்பு மோலி என்பது மோலி என்ற பேரினத்தைச் சேர்ந்த மீனினம் ஆகும். இது கருப்பு நிறத்தில் இருப்பதால் கருப்பு மோலி அல்லது கருமோலி என்று பெயர் பெற்றது. எனினும் தேர்ந்தெடுத்த இனப்பெருக்கம் காரணமாக இது பல்வேறு நிறங்களில் காணப்படுகின்றது. இது புழுபூச்சிகள், கணுக்காலிகள், தாவர உணவுகள், உலர் உணவுகள் ஆகியவற்றை உண்ணுகின்ற ஓர் அனைத்துண்ணி வகை மீனாகும். 

இவை 10 செ.மீ. நீளம் வரை வளரக்கூடியது. இம்மீன்கள் இனப்பெருக்கம் குட்டி ஈனும் முறையில் நடை பெறுகிறது. ஒவ்வொரு இனப்பெருக்கத்தின்போதும் 20 முதல் 60 மீன் குஞ்சுகளைப் பெற்றெடுக்கின்றன.


</doc>
<doc id="375180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375180" title="அனிதா பாதல்">
அனிதா பாதல்

அனிதா பாதல் அல்லது அனிதா படெல்  என்பவர் இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தின் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்திற்கு அஜ்மீர் தெற்கு தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.


</doc>
<doc id="375181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375181" title="டெப்ரே சேலம்">
டெப்ரே சேலம்

 டெப்ரே சேலம் சென்சோ என்றும் அழைக்கப்படும்) மத்திய எதியோப்பியாவில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். ஒரோமியா மண்டலத்தின் அர்ஸி மண்டலத்தில் அமைந்துள்ள இந்த நகரத்தில் 08 ° 15'N 40 ° 08'E ஆள்கூறு: 08 ° 15'N 40 ° 08'E கடல் மட்டத்திலிருந்து 1451 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இது கோலோசா வோர்டாவின் நிர்வாக மையமாகும்.
ஒரோமியா பிராந்திய அரசாங்கத்தின்படி, இந்த நகரத்தில் தற்போது மின்சாரம், தொலைபேசி மற்றும் தபால் சேவை இல்லை.

2005 ஆம் ஆண்டில் மத்திய புள்ளிவிவர அமைப்பின் புள்ளிவிவரங்களின் அடிப்படையில், டெப்ரே சேலாம் மொத்தம் 1,465 பேர், 739 ஆண்களும் 726 பெண்களும் உள்ளனர். 1994 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 819 பேர் மொத்தம் 401 ஆண்கள் ஆவர், 416 பேர் பெண்கள்.


</doc>
<doc id="375182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375182" title="மொட்டுக்கட்டுதல்">
மொட்டுக்கட்டுதல்

மொட்டுக்கட்டுதல்

"ஐந்து வகை மொட்டுக்கட்டுதல்"

1. கேடய முளை ஒட்டு
2. சதுர வடிவ முளை ஒட்டு
3. நீர்பட்டை வடிவ முளை ஒட்டு
4. குழல் முளை ஒட்டு
5. வளைய முளை ஒட்டு

மொட்டுக்கட்ட ஏற்ற பயிர்கள்

மேற்கோள் : ஸ்பிக் பண்ணைச் செய்தி மாத இதழ் - மே-2017

</doc>
<doc id="375183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375183" title="சோமலெ">
சோமலெ

-பயண இலக்கியங்கள் பல எழுதியவா். உலகின் பல பகுதிகளுக்குசு் சென்றவா்.

செட்டி நாடும் தமிழும் என்ற நூல்லை வரலாற்றுக் களஞ்சியமாத் தந்தவா் . நான் கண்ட வெளிநாட்டுக் காட்சிகள், அமொிக்காவைப் பாா்,ஆஸ்திரேலியாவில் ஒரு மாதம், என் பிரமாண நினைவுகள், நமதுதலை நகரம் , பிரயாணம் ஒரு கலை, பிலயாண இலக்கியம், நான் கண்ட விழாக்கள், பா்மா இமயம் முதல் குமாி வரை போன்றவை பயண இலக்கிய நூல்களாகத் தந்த கொடைகள், அமொிக்க நாடுகன் வாிசை12, உலக நாடுகள் வாிசை 10, மாவட்ட வாிசை 10, போன்ற நூல்கள் இவருடைய உன் நாட்டுப் பயண அனுபவங்களை எடுத்துக் கட்டுவன ஆகும்.
மேற்கோள்:
முனைவா்.அரங்கநாதன்,தி. முனைவா். வாசுதேவன்,கா.தமிழ் இலக்கிய வரலாறு ஒரு புதுப் பாா்வை. 2001-

</doc>
<doc id="375185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375185" title="டேந்ஸீஆமிடரை (மண் அறிவியல்)">
டேந்ஸீஆமிடரை (மண் அறிவியல்)

ஒரு டேந்ஸீஆமிடரை மற்றும் மண் அறிவியல் மெட்ரிக் நீர் சாத்தியமான  (மண் ஈரம் பதற்றம்) மண்டலத்தில் தீர்மானிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு அளக்கின்ற கருவி ஆகும். இந்த சாதனம் பொதுவாக ஒரு நுண்ணிய பீங்கான் கோப்பையில் ஒரு கண்ணாடி அல்லது பிளாஸ்டிக் குழாய் கொண்டுள்ளது, மற்றும் நீர் நிரப்பப்பட்டிருக்கும். குழாயின் மேல்பாகத்தில் ஒரு உள்ளமைக்கப்பட்ட வெற்றிடம் பாதை அல்லது டேந்ஸீஆமிடரை அழுததததை அளவிட ஒரு ஹைட்ரோடெர்மிக் ஊசி பயன்படுத்தும் ஒரு சிறிய துளை டேந்ஸீஆமிடரை கருவி, பயன்படுத்த ஒரு ரப்பர் தொப்பி ஒன்று உள்ளது. டேந்ஸீஆமிடரை மண்ணில் புதைக்கப்படுகின்றன, கையினால் பம்ப் பகுதியளவு வெற்றிடத்தில் இழுக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீர் தாவரங்கள் மற்றும் ஆவியாதல், குழாய் அதிகரிக்கும் உள்ளே வெற்றிடம் மண்ணில் உள்ள வெளியே இழுக்கப்படுகிறது என. நீர் மண் சேர்க்கப்படும் என, குழாய் உள்ளே வெற்றிடம் மண் மற்றும் குறைகிறது ஈரத்தை இழுக்கிறது. நீர் மற்றும் டேந்ஸீஆமிடரைமண் தண்ணீர் சமநிலை கருதப்படுகிறது என, டேந்ஸீஆமிடரை அளவுகோல் வாசிப்பு மண் மெட்ரிக் சாத்தியமான பிரதிபலிக்கிறது.

இத்தகைய டென்சோமீட்டர்கள் நீர்ப்பாசன திட்டமிடலில் பயன்படுத்தப்படுவதால், விவசாயிகளுக்கும் மற்ற நீர்ப்பாசன மேலாளர்களுக்கும் நீர் எப்போது தீர்மானிக்க உதவுகிறது. தண்ணீர் தக்கவைப்பு வளைவுடன் இணைந்து, எத்தனை எத்தனை தண்ணீர் தேவை என்பதை தீர்மானிக்க tensiometers பயன்படுத்தப்படலாம். நடைமுறையில், ஒரு நோக்கத்திற்காக ஒரு பயன்மிக்க ஒரு கருவியாக இருக்கலாம். மண் மற்றும் செடிகளின் விஞ்ஞான ஆய்வுகளில் மண் அளவினையும் பயன்படுத்தலாம். 

ராவ்ஸ், டபிள்யு.ஜெ., அஹுஜா, எல்.ஆர்., ப்ரெகென்ஸீக், டி.எல். மற்றும் ஷீர்மோஹம்மாடி, ஏ. 1993. மைண்ட்மென்ட், டி.ஆர்., எட்., ஹின்ட்யூப் ஆஃப் ஹைட்ராலஜி, நியூயார்க், நியூயார்க், யு.எஸ்., மெக்ரா-ஹில், ப. 5.1-5.51.<br>



</doc>
<doc id="375186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375186" title="ஹெச். எஸ். சிவசங்கர்">
ஹெச். எஸ். சிவசங்கர்

எச்.எஸ். சிவசங்கர்கா் என்பவா் கருநாடக மாநிலத்தை சோ்ந்த அரசியல்வாதி ஆவாா். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

அவர் ஹரிஹார் தொகுதியிலி இருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டவா். 

இவா் மதசாா்மற்ற ஜனதா தல் கட்சியை சாா்ந்தவா்.



</doc>
<doc id="375190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375190" title="வாடெரா, எத்தியோப்பியா">
வாடெரா, எத்தியோப்பியா

வாடெரா தென்கிழக்கு எத்தியோப்பியா ஒரு நகரம். ஒரோமியா பிராந்தியத்தின் போரெனா மண்டலத்தில் அமைந்துள்ள இந்த நகரத்தில் கடல் மட்டத்திலிருந்து 1787 மீட்டர் உயரத்தில், 05 ° 45'வ 39 ° 19'கி இன் நில அதிர்நிலையும் அட்சரேகைகளும் உள்ளன. அருகிலுள்ள வாடெரா வனப்பகுதியின் பெயரால் இது பெயரிடப்பட்டுள்ளது.  நிர்வாக மையமாக வாடெரா உள்ளது.

வாடெரா முக்கிய அனைத்து வானிலை சாலையில் அமைந்துள்ள இது வாடெராவழியாக மற்றும் நெஜெல்லில் முடிவடைகிறது. இந்த நகரம் தொலைபேசி மற்றும் தபால் சேவை ஆகிய இரண்டையும் கொண்டிருக்கிறது, தேசிய மின்வழங்கிலிருந்து எதியோப்பியன் எலக்ட்ரிக் பவர் கார்ப்பரேஷன் மூலம் மின்சாரம் வழங்கப்படுகிறது.
2005 ஆம் ஆண்டு மத்திய புள்ளிவிவர முகமையின் புள்ளிவிவரங்களின்படி, இந்த நகரத்தில் மொத்தம் 6,999 பேர் உள்ளனர். இவர்களில் 3,537 பேர் ஆண்கள் மற்றும் 3,462 பெண்கள். 1994 ஆம் ஆண்டின் தேசிய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 3,912 பேர் மொத்தம் 1,994 பேர் ஆண்கள் மற்றும் 1,918 பேர் பெண்கள். 


</doc>
<doc id="375191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375191" title="கனடியன் கணித ஆய்விதழ்">
கனடியன் கணித ஆய்விதழ்

கனடிய கணித ஆய்விதழ் ("Canadian Journal of Mathematics", ; அச்சு: , ஆன்லைன்: ) இருமாதங்களுக்கு ஒரு முறை கனேடிய கணித சமூகம் மூலம் வெளியிடப்படும் ஒரு கணித ஆய்விதழ் ஆகும்.

இது 1949-ஆம்  ஆண்டு எச். எசு. எம். கோசீட்டர் மற்றும் ஜி. டெ. பி ராபின்சன் ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டது. கனடிய கணித ஆய்விதழ் கணிதத்தின் அனைத்து பகுதிகளிலும் கட்டுரைகளை வெளியிடுகிறது.


</doc>
<doc id="375192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375192" title="சுல்தான் ஆறு">
சுல்தான் ஆறு

சுல்தான் ஆறு அல்லது கரூண்டா ஆற்றின் துணை ஆறு ருமேனியாவில் பாயும் சுல்தா ஆறு  ஆகும்




</doc>
<doc id="375193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375193" title="சப்தபுரி கோவில்">
சப்தபுரி கோவில்

 சப்தபுரி கோவில் உஜ்ஜைனி மோட்சத்தை அளிக்கும் சப்தபுரிகளில் ஒன்றாகும். காலத்தை வென்ற மகாகாலராக உஜ்ஜைனியில் ஜோதிர்லிங்கமாகத் சிவபெருமான் திகழ்கிறார். இந்த ஜோதிர்லிங்கம் பற்றி ஒரு வரலாறு கூறப்படுகிறது. புனித நதியாகக் கருதப்படும் சிப்ரா நதித்கரையில் அவந்திபுரி என்ற நகரம் இருந்தது.
இந்த நகரத்தில் வாழ்ந்த வேதப்ரியன் இரவும், பகலும் சிவபூஜையில் ஈடுபட்டிருந்தான். அவனுக்கு நான்கு புதல்வர்கள். தேவப்ரியன் மேதன், சுவிரதன், தருமவாதி என்ற பெயர்கள் கொண்ட அந்த நால்வரும் தந்தைக்கு அனுசரணையாக இருந்ததோடு அவர்களும் தீவிர சிவபக்தர்களாகத் திகழ்ந்தனர்.

அவந்திபுரி அருகில் ரத்தனமாலா என்ற பருவதம் உண்டு. அங்கு துஷணன் எனும் அரக்க அரசன் கொடுங்கோல் ஆட்சி புரிந்து வந்தான். அவன் பிரம்மனைக் நோக்கி கடும்தவம் செய்து அளவிலாப் பராக்கிரமத்தை அடைந்திருந்தான்.

இதனால் மிக்க கர்வம் அடைந்த அந்த அரக்கன், அப்பகுதியிலிருந்த அனைவரையும் இம்சை செய்தும், அடித்தும், துன்புறுத்தியும் வந்தான். கடவுளை வணங்குவோரை மிரட்டினான். பூஜைகளில் ஈடுபடுபவர்களை உடனே அவற்றை கைவிடுமாறு வற்புறுத்தினான்.

அந்த அரக்கனை அடியோடு ஒழிக்க சகோதரர்கள் நால்வரும் முன்வரவேண்டும் என்று மக்கள் கண்ணீர் மல்க கூறி வேண்டினர். பிறகு மக்கள் அந்த நால்வருடன் சேர்ந்து அனுதினமும், தவறாமல், தீவிரமாக சிவபூஜையில் ஈடுபட்டு வந்தனர்.

இவர்களது செயல்களை அறிந்த தூஷணன், அவர்களைத் தாக்க தன் மந்திரிகளோடு அங்கு வந்து சேர்ந்தான். அவர்களை வெட்டிக் கொல்லுங்கள் என்று தன்னுடன் வந்தவர்களுக்கு கட்டளை இட்டான் அப்போது ஒரு அதிசயம் நடந்தது. பார்த்திவ சிவலிங்கங்கள் செய்ய மண் எடுத்த இடம் பெரியகுளமாக இருந்தது.

அக்குளத்தில் இருந்து கிளம்பிய கிடுகிடுக்கும் முழக்கம் ஈரேழு உலகங்களை அதிரச் செய்தது. பெரும் சப்தத்துடன் குளத்தின் மையத்தில் குபீரென்று ஒரு ஜோதி எழும்பி, பிழம்பாக மாறி படிப்படியாக பெரும் சிவலிங்கமாகத் தோன்றியது! இறுதியில் படாரென்ற விண்அதிரும் சப்தத்துடன் அச்சிவலிங்கம் இரு பிரிவாகப் பிளந்தது.

அந்த லிங்கத்தில் இருந்து ஜடாமகுட தாரியாக, புலித்தோல் போர்த்திய சூலாயுதபாணியாக பரமேஸ்வரன் கோபத்தோடு வெளிப்பட்டார். அரக்கன் தூஷணனையும், அவனோடு வந்த அனைவரையும் அவர் சம்காரம் செய்தார். இதனால் கண் இமைக்கும் நேரத்தில் அனைவரும் எரிந்து சாம்பலானார்கள். இந்த அபூர்வக் காட்சியை வானத்தில் இருந்து கண்டு களித்த தேவர்கள் பூமாரி பொழிந்தனர்.

அவந்தி மக்கள் பகவானை நோக்கி எங்களது இன்னல்களைத் தீர்த்த இறைவனே இங்கு வரும் பக்தர்களின் குறைகளையும் தீர்க்க தாங்கள் என்றென்றும் இங்கேயே இருக்க வேண்டும் என்று கூறி வீழ்ந்து வணங்கினர்.

அவர்களது ஆசையைப் பூர்த்தி செய்ய ஈசனும் மீண்டும் லிங்கத்தினுள் ஐக்கியமாகி மகாகாலர் என்ற நாமம் ஏற்று அவந்திபுரி எனும் உஜ்ஜைனி நகரத்தின் நடுவில் இன்றும் ஜோதிர்லிங்கமாக காட்சி அளித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.

அவந்தி நாட்டின் தலைநகரான உஜ்ஜைனியில் அரசு புரிந்த ராஜா விக்ரமாதித்யன் காலத்திலும், தார் நகரிலிருந்த போஜராஜன் புத்திரன் உதயாதித்யன் காலத்திலும் மகாகாலேஸ்வரர் ஆலயம் மிக உன்னத நிலையில் இருந்தது.

பொன்னும் மணியும், ஆலய சுவர்களைப் பலவாறு அலங்கரித்தன. ஆலயத்தின் சொத்து பல கோடிகளாக இருந்தது. ஆலயமணியும், அதனைச் சார்ந்த சங்லியும், கோபுர கலசங்களும் பொன்னால் செய்யப்பட்டு ஜொலித்தன.

அங்கிருந்த ஆள் உயர விக்ரமாதித்யன் சிலையும் தங்கத்தால் வடிக்கப்பட்டு, நவரத்தினங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டு இருந்தது. ஈஸ்வரனுக்கு நவரத்தினங்களில் ஒவ்வொரு ரத்தினம் முழுமையாகப் பதிக்கப்பட்ட ஒன்பது கிரீடங்கள், பட்டுப் பீதாம்பரங்கள், வெள்ளிக்கதவுகள், வெள்ளி நிலைப்படிகள், தங்கமும் வெள்ளியும் கலந்த பூஜாபாத்திரங்கள் என்று கோவிலின் செல்வ நிலையைப் பாரெங்கும் பகிரங்கப்படுத்தின.

மகாகாலேஸ்வரர் ஆலயப் பொக்கிஷ விவரங்கள், தில்லி சுல்தான் இல்டுட்மிஷ் கவனத்திற்கு வரவே, அவன் கி.பி. 1235-ம் ஆண்டில் அவந்தி நாட்டின் மீது படையெடுத்து ஆலயத்தின் பொக்கிஷங்களைக் கொள்ளை அடித்ததோடு, ஆலயத்தை முழுவதும் இடித்து தரைமட்டமாக்கினான்.

ஜோதிர்லிங்கமான மகாகாலேஸ்வரரைப் பெயர்த்து ஆலயத்தினுள் இருந்த கோடி தீர்த்தம் என்ற புஷ்கரணியில் வீசி எறிந்து விட்டனர். அடிக்கடி அன்னிய மதத்தினரின் படையெடுப்புகளால் உஜ்ஜைனி நகர் பெருமளவில் பாழடைந்து விட்டது.

மகாகாலேஸ்வரர் ஆலயமே இருந்த இடம் தெரியாமல் போய்விட்டதால் சுமார் 500 ஆண்டுகள் வரை அவரைப் பற்றி எவரும் சிந்திக்கவில்லை. மிக்க கீர்த்தி பெற்ற மராட்டா சேனைத் தலைவன் ரானோனி சிந்தியா தன் புஜ பலத்தால் மாளவ நாட்டைக் கைப்பற்றி உஜ்ஜைனியைத் தலைநகராக்கி தானே ஆளத் தொடங்கினான்.

அவனது அவையில் திவானாக இருந்த ராமசந்திரராவ் ஷேண்பாய் என்பவர், ரானோனி சிந்தியா கட்டளைப்படி ஆலயம் இருந்த இடத்தைத் தேடிக் கண்டு பிடித்து புது ஆலயம் நிர்மாணித்தார். நகரின் பண்டித குடும்பங்களில் பரம்பரையாக பேசப்பட்டு வந்த வாய்ச் சொல்லை ஆதாரமாகக் கொண்டு குப்பைகளை அகற்றி, நன்கு சுத்தப்படுத்திய போது கோவில் புஷ்கரணியில் புதைந்திருந்த ஜோதிர்லிங்கம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.

அதை வெளியில் எடுத்து மீண்டும் கோலாகத்துடன் பழைய இடத்திலேயே பிரதிஷ்டை செய்தனர். அதன் பயனாக ஒரு புது ஆலயம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. ருத்ரசாகர் எனும் ஏரியை ஒட்டி கம்பீரமாக விளங்கும் மகாகாலேஸ்வரர் ஆலயத்தின் பிரதான வாயில் கிழக்கில் உள்ளது.
ஐந்து தளங்களுக்கும், ஐந்து சபா மண்டபங்களும், கோபுரத்தில் பல கலசங்களைக் கொண்ட இவ்வாலயத்தின் உயரம் 88 அடிகளாகும். கோவிலைச் சுற்றி வலம் வர அகண்ட பிரகாரம் உள்ளது. மகாகாலேஸ்வரரைக் காண நம் மேற்கு வாயில் வழியாக நுழைந்தால், தெற்கு நோக்கியுள்ளள சன்னதியில் இரண்டு அடி உயரமுள்ள ஜோதிர்லிங்கமாக தரிசனம் தருகிறார்.

விசேஷ தினங்களில் பலப்பல அலங்காரங்களோடு கண் குளிரக் காட்சி அளிக்கிறார். இக் கருவறையில் 24 மணி நேரமும் இரண்டு நெய்விளக்குகள் எரிகின்றன. வட இந்திய பஞ்சாங்கத்தின்படி கார்த்திகை மாதம் கிருஷ்ண பட்ச சதுர்தசி காலையில் ஜோதிர்லிங்கத்திற்கு பாங் எனும் அபினை அரைத்து காப்பாக அமைத்திருப்பார்கள்.

இக்காப்பு காலை 10 மணி வரை சார்த்தப்பட்டிருக்கும். இதன் பின் லிங்கத்திற்கு வெந்நீரினால் அபிஷேகம் செய்யப்படுகிறது. ஆண்டுக்கு ஒரு நாள் தான் இவ்வித விசேஷ காப்பும் அபிஷேகமும் நடைபெறுகின்றன. அன்றுதான் நமக்கு நரக சதுர்த்தி எனும் தீபாவளிப் பண்டிகை.

ஆலயத்தினுள்ளே காணப்படும் புஷ்கரணிக்கு கோடி தீர்த்தம் என்று பெயர். நான்கு மூலைகளிலும் பெருங்கிணறுகள் கொண்ட இக்குளத்தின் நீரின் நிறம் காலத்துக்கு ஏற்ப மாறி மாறி வருகிறதாம். உஜ்ஜைனியில் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை கும்ப மேளா எனும் பெருந்திருவிழா ஒரு மாதக் காலம் நடை பெறுகிறது.

அப்போது லட்சக் கணக்கான பக்தர்கள், உலகின் பல பாகங்களிலிருந்து உஜ்ஜைனிக்கு வருவார்கள். சிப்ராநதியில் புனித நீராடி, மகாகாலேஸ்வரரை வழிபடுகிறார்கள். இந்த ஆலயத்தில் மகாசிவராத்திரியும் கார்த்திகை பவுர்ணமியும் கோலாகலமாகக் கொண்டாடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="375194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375194" title="கல்வி சமூகவியல்">
கல்வி சமூகவியல்

கல்வி சமூகவியல்

கல்விச் சமூகவியலின் நோக்கங்கள்:
1. சமூகத்தின் ஆசிரியர்களது பங்கினைத் தெளிவாக்கி அதை மேலும் முக்கியமானதாக உயர்த்தல்
2. சமூக நிலையங்களில் கல்விப் பயன்களை ஆராய்தல்
3. ஆசிரிய மாணாக்கத் தொடர்பின் சமூக விளைவுகளை உணர்ந்து கற்றலை ஊக்குவிக்க இவற்றைப் பயன்படுத்துதல்
4. பள்ளி அமைந்திருக்கும் சமூதாயத்தின் தேவைகளை உணர்தல்
5. பள்ளிக்கும் பிற சமூக நிலையங்களுக்குமிடையே நெருங்கிய தொடர்பினை உருவாக்கல்
6. சமூதாயத்தில் இன்று காணப்படும் பல்வேறு போக்குகளை ஆராய்ந்து, தனி மனிதர்களையும் பள்ளிகளையும் இவை எவ்வாறு பாதிக்கின்றன என்பதை தெளிவாக்கல் போன்றவையாகும்.

-1. கல்வியும் உளவியலும்- பாஞ். இராமலிங்கம்


</doc>
<doc id="375195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375195" title="உலக கணித தினம்">
உலக கணித தினம்

உலக கணித தினம்

2012 இல், ஒரு மூன்றாவது நிகழ்வு சேர்க்கப்பட்டது - உலக அறிவியல் நாள்.உலக கணித தினம் மற்றும் உலக கல்வி விளையாட்டு இப்போது சாம்சங் நிதியுதவி, யுனிசெப் உலகளாவிய தொண்டு பங்குதாரராக துணைபுரிகிறது.2014 ஆம் ஆண்டில் எந்த நிகழ்ச்சியும் நடத்தப்படவில்லை, அக்டோபரில் நிகழ்வை நடத்த திட்டமிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="375196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375196" title="திவாகர் ரூபா மோட்கில்">
திவாகர் ரூபா மோட்கில்

கர்நாடக மாநிலத்தின் முதல் பெண் ஐ.பி.எஸ் அதிகாரி திவாகர் ரூபா மோட்கில். தற்போது தமிழக சிறைதுறை ஐஜி யாக பொறுப்பேற்றுள்ளார். ரூபா திவாகர் கர்நாடக மாநிலம் தேவாங்கரே கிராமத்தில் பிறந்து வளர்ந்தவர். 2000 த்தில் நடைபெற்ற சிவில் ச்
சர்வீஸ் தேர்வில் 43 வது நபராக தேற்சிபெற்றார்.ஐ.பி.எஸ் பிரிவில் 5 வது இடம் பெற்று கர்நாடகா கேடரில் பதவியேற்றார்.
2016 ம் ஆண்டு இந்திய குடியரசு தலைவரின் காவல்துறைக்கான 'போலீஸ் மெடல்' இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. காவல்துறையில் 
அதிரடி நடவடிக்கைக்கு பெயர் பெற்றவர் ரூபா திவாகர்.

</doc>
<doc id="375197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375197" title="ஷிம்லா பவரி">
ஷிம்லா பவரி

ஷிம்லா பாவ்ரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் அனுப்புகார் விதான் சமுதாயத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.


</doc>
<doc id="375198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375198" title="விண்பதியமிட ஏற்ற பயிர்கள்">
விண்பதியமிட ஏற்ற பயிர்கள்

விண்பதியம்

பதியமிட ஏற்ற பயிர்கள்

கொய்யா, ரோஜா,மல்லிகை, செம்பருத்தி, மாதுளை.

மேற்கோள் : ஸ்பிக் பண்ணைச் செய்தி மாத இதழ் - மே-2017

</doc>
<doc id="375200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375200" title="பூசண நோய்">
பூசண நோய்

=பூசண நோய்=

பைரிக்குலேரியா ஓரைசே என்னும் பூசணத்தால் இந்நோய் உண்டாகிறது. நாற்றங்காலிலும், நட்ட பயிரிலும் காணப்படும் நோயாகும். தொடக்கத்தில் நாற்றங்காலில் இலைகளில் சிறு சிறு பூச்சிகள் தோன்றுகின்றன. நாளடைவில் இப்புள்ளிகள் பெரியவையாகக் கண் வடிவத்துடன் காணப்படுகின்றன. புள்ளிகளின் ஓரங்கள் கருஞ்சிவப்பு நிறமாகவும், நடுப்பகுதி சாம்பல் நிறமாகவும் இருக்கும். இவை முழுவதும் பரவி தோகையைக் கருகச் செய்கின்றன. நாற்றில் தோன்றும் இவ்வறிகுறிகளை நட்ட பயிரிலும் காணலாம். நட்ட பயிர்களில் கணுக்கள் கருமைநிறம் அடையும். தாக்கப்பட்ட கணுக்கள் உடைந்துவிடும். கதிர்கள் வெளிவரும் சமயத்தில் கதிர்களின் கழுத்துப் பகுதி கருமைநிறம் பெற்று ஒடிந்துவிடும். இந்நோயைக் கட்டுப்படுத்த ஹெக்டர் ஒன்றுக்கு எடிபென்பாஸ் 500 மி.லி, கார்பென்டாசிம் 250 கி, மேன்கோசெப் 1000 கி ஆகியவற்றில் ஒன்றைப் பயிரில் தெளிக்க வேண்டும்.

இந்நோய்க்கு ஹெல்மிந்தோஸ் பொரியம் ஒரைசே என்னும் பூசணமே காரணமாகும். நோயுற்ற இலை, இலையுறை ஆகியவற்றின் மேல் செம்புள்ளிகள் வட்டமாகவோ, நீள்வட்டமாகவோ தோன்றும். நோய் கடுமையாகும்போது இப்புள்ளிகள் ஒன்றுசேர்ந்து தாக்குதலுற்ற பகுதியைக் காய்ந்துவிடச் செய்கின்றன. நெல்மணிகளின் மேல் கரும்பச்சை நிறத்தில் பூசண வளர்ச்சி காணப்படும். கதிரின் கழுத்துப்பகுதி தாக்கப்பட்டுப் பழுப்பு நிறத்தில் பூசண வளர்ச்சி காணப்படும். இந்நோயை கட்டுப்படுத்த 1 கி.கி விதைக்கு 4 கி.கி அல்லது 4 கி கேப்டான் வீதம் விதை நேர்த்தி செய்த பின் நாற்றுப் பாவ வேண்டும். 

பியூசேரியம் மொனிலிபார்மே என்னும் பூசணத்தால் இந்நோய் தோன்றுகிறது. இதனால் நாற்றங்காலில் நாற்றுகள் நீண்டு மெலிந்து, வெளிறியோ மஞ்சளாகியோ காய்ந்து விடும். நட்ட பயிரில் செடி நெட்டையாக வளர்ந்து மெலிந்து கணுக்களில் சல்லி வேர்களைப் பெற்றிருக்கும். இந்நோயைக் கட்டுப்படுத்த விதைக்கும்முன் 1 கி.கி விதைக்கு 4 கி.கி அல்லது கேப்டான் மருந்தை விதை நேர்த்தி செய்த பின் நாற்றுப் பாவ வேண்டும். 

இந்நோயை உண்டாக்கும் பூசணம் ஸ்கிளீரோசியம் ஒரைசே. இந்நோயின் காரணமாக நீர்மட்டத்தை ஒட்டிய இலையுறையில் நீண்ட கரும்புள்ளிகள் தோன்றும். இவை தண்டிற்கும் பரவித் தண்டை அழித்து விடுகின்றன. இலைகள் காய்ந்து தண்டு சாய்ந்து விடும். பிளந்த தண்டைக் கூர்ந்து நோக்கினால் கடுகு போன்ற கருநிற இழைமுடிச்சுகள் காணப்படும். இந்நோயைக் கட்டுப்படுத்த நடவு வயலில் நீரை வடித்துவிட்டு கார்பென்டாசிம் 0.1% மருந்தைச் செடிகளின் தூர்களில் ஊற்ற வேண்டும்.

கார்ட்டிசியம் சசாகி என்னும் பூசணம் இந்நோய்க் காரணியாகும். இந்நோயின்போது நீர்மட்டத்தை ஒட்டிய இலையுறைப் பகுதியில் வட்டமான சாம்பல் நிறப் புள்ளிகள் தோன்றிப் பரவி இலையுறையை அழுகச் செய்யும். இதனைக் கட்டுப்படுத்த நிலத்தில் தேங்கியிருக்கும் நீரை நன்றாக வடித்துவிட்டுக் கார்பென்டாசிம் 0.1%, பிரசிக்கால் 0.1% ஆகியவற்றில் ஒன்றைச் செடிகளின் தூர்களில் ஊற்ற வேண்டும்.

அக்ரோசிலின்டிரியம் ஒரைசே அல்லது சாரகிளேடியம் ஒரைசே என்னும் பூசணத்தால் இந்நோய் உண்டாகிறது. கதிர் உறைகளில் பெரிய பழுப்புநிறப் புள்ளிகள் தோன்றும். நாளடைவில் தாக்குதலுக்குட்பட்ட பகுதிகள் அழுகிக் காய்ந்து விடும். பாதிக்கப்பட்ட பயிரிலிருந்து கதிர்கள் வெளிவருவதில்லை. இந்நோயைக் கட்டுப்படுத்த நடவு வயலில் ஹெக்டேர் ஒன்றுக்கு கார்பென்டாசிம் 250 கி, எபெண்பாஸ் 500 மி, கேப்டபால் 600 கி ஆகியவற்றில் ஒன்றைக் கதிர் வெளிவருவதற்கு முன்னாள் ஒருமுறையும் 15 நாள் இடைவெளியில் மற்றொரு முறையும் தெளிக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="375201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375201" title="வைத்தீஸ்வரன் கோவில்">
வைத்தீஸ்வரன் கோவில்

மயிலாடுதுறை – சீர்காழி வழித் தடத்தில் அமைந்துள்ள நோய் தீர்க்கும் திருத்தலம் வைத்தீஸ்வரன் கோவில். செவ்வாய் தோஷம் நீக்கும் அங்காரகனுக்குரிய திருகோயிலான இது ஒரு பிரார்த்தனை திருத்தலம்.

வேண்டுபவரது பிரார்த்தனைகள் அனைத்தும் நிறைவேற்றும் வைத்யநாதர், தையல் நாயகி சமேதராய் அருளும் திருக்கோயில் இது. இங்குதான் முத்துசாமி தீட்சிதர் பதிகம் பாடி கண்ணொளி பெற்றார். 18 சித்தர்களில் ஒருவரான, நோய்கள் தீர்க்கும் தன்வந்திரி இத்தலத்திற்கு உரியவர்.

அப்பர் பாடிய தேவாரத்திற்கு ஏற்ப, இத்தலத்தில் தரப்படும் மருந்து உருண்டையை உட்கொண்டு, இத்தல சித்தாமிர்த திருக்குளத்து நீரை பருகினால் தீராத வியாதிகள் அனைத்தும் தீரும் என்பது நிச்சயம். இங்குள்ள சடாயுகுண்டத்தில் உள்ள சாம்பலை பூசிக்கொள்ள நோய்கள் தீருகின்றன.


</doc>
<doc id="375203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375203" title="சாளை மீன்">
சாளை மீன்

எண்ணெய் சார்டைன் எனப்படும் சாளை மீன் இந்திய கடல் மீன்களிலேயே வியாபார அளவில் அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மீனாகும். இது கேரளாவில் மலபார் பகுதிகளில் மத்தி என்றும் தமிழில் நொணலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவில் செளராஷ்டிராவில் தொடங்கி சோழ மண்டல கடற்கரை வரை அதிகம் கிடைக்கிறது. 
இது நீண்ட உடல், பெரிய தலை, பக்கவாட்டில் ஒடுங்கிய வயிற்றுப் பகுதியைக் கொண்டது. உடலின் மேற்ப்பகுதி நீலம் கலந்த பச்சை நிறமாகவும், வயிற்றுப் பகுதி வெள்ளி நிறமாகவும் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="375205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375205" title="எச். எஸ். பிரகாஷ்">
எச். எஸ். பிரகாஷ்

ஹாசன் சன்னையா பிரகாஷ் ("Hassan Sanniah Prakash", 13 செப்டம்பர் 1951 – 27 நவம்பர் 2018) கர்நாடக மாநிலத்தைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதியாவார். இவர் ஹஸன் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினராவார். இவா் நான்கு முறை ச.ம.உ வாக ஜனதா தளம் (சமயச்சார்பற்ற) கட்சியின் சார்பில் உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1983 முதல் 1989 வரை ஹாசன் நகராட்சி மன்றத்தில் உறுப்பினராக இவா் பணியாற்றினார். 1985 முதல் 1987 வரை நகரமன்றத் தலைவராகவும் இருந்தார்.

1994 ஆம் ஆண்டில் ஹசன் தொகுதியில் சட்டதன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.ஆனால் அவா் 1999 ல் நடந்த அடுத்த தேர்தலில் தோல்வியடைந்தார், என்றாலும் 2004, 2008 மற்றும் 2013  ஆண்டு நடந்த சட்டமன்ற  மாநில சட்டமன்ற தேர்தல்களில் மீண்டும் மீண்டும்  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2001 இல் சஞ்சீவினி கூட்டுறவு மருத்துவமனையின் தலைவா்களில் ஒருவராக இருந்தாா்.  ஏ.சி.முனுவேங்கடா கவுடா மற்றும் டாக்டர் குருராஜ் ஹெபார் ஆகியோரால் ஆகியோருடன் இணைந்து   ஹெச்.டி. தேவே கவுடா நர்சிங் மற்றும் பாரா மருத்துவ விஞ்ஞான கல்லூரியை நடத்தி வந்தார்..


</doc>
<doc id="375207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375207" title="பர்தீப் நர்வால்">
பர்தீப் நர்வால்

பர்தீப் நர்வால் ("Pardeep Narwal") இந்தியக் கபடி விளையாட்டு வீரா் ஆவாா். 

பாட்னா பைரேட்ஸ் குழுவிற்காக பர்தீப் நர்வால் விளையாடினாா். புரோ கபடி லீக்கில் இந்தக் குழு நம்பிக்கைக்குாிய குழுவாக இருந்தது. 


</doc>
<doc id="375209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375209" title="கோவிந்த் எம். கர்ஜோல்">
கோவிந்த் எம். கர்ஜோல்

கோவிந்த் எம். கர்ஜோல் கர்நாடகா மாநிலத்தை சாா்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் மூன்று முறை உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

இவா் முதுல் தாெகுதியிலிருந்து தொ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

இவா் ஒரு பாரதிய ஜனதா கட்சியை சாா்ந்தவா்.

கருநாடக சட்டமன்றம்


</doc>
<doc id="375212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375212" title="மூலக்கூறு பரவல்">
மூலக்கூறு பரவல்

மூலக்கூறு பரவல், பெரும்பாலும் வெறுமனே பரவல் என அழைக்கப்படுகின்றது.  முழு பூஜ்ஜியத்திற்கும் மேலான வெப்பநிலையில் உள்ள அனைத்து (திரவ அல்லது வாயு) துகள்களும் வெப்ப இயக்கத்தில் உள்ளது. இந்த இயக்கத்தின் விகிதமானது திரவத்தின் வெப்பநிலை, திரவத்தின் பாகுத்தன்மை மற்றும் துகள்களின் அளவு (நிறை) ஆகியவற்றை பொருத்த செயல்பாடு ஆகும். பரவலானது அதிக செறிவுள்ள ஒரு பகுதியில் இருந்து மூலக்கூறுகள் குறைந்த செறிவுள்ள ஒரு பகுதிக்கு இடப்பெயா்ச்சி பெறுதலாகும் , இது  சுய-பரவல் செயல்முறையின் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, இது மூலக்கூறுகளின் சீரற்ற இயக்கத்திலிருந்து உருவாகிறது. பரவலின் விளைவாக மூலக்கூறுகளின் பரவல் சீரானதாக இருப்பதால் படிப்படியாக கலக்கப்படுகிறது. மூலக்கூறுகள்  இயக்கத்தில் இருந்து, ஒரு சமநிலை நிறுவப்பட்டது என்பதால், மூலக்கூறு பரவலின் இறுதி முடிவு "டைனமிக் சமநிலை" என அழைக்கப்படுகிறது. சீரான வெப்பநிலையுடன் ஒரு கட்டத்தில், துகள்களில் செயல்படும் வெளிப்புற நிகர படைகள் இல்லாததால், பரவலான செயல்முறை இறுதியில் முழுமையான கலவையை விளைவிக்கும்.

இரண்டு அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன; ஒரே வெப்பநிலையில் S1 மற்றும் S2 துகள்கள் பரிமாறும் . ஒரு அமைப்பின் ஆற்றலில் மாற்றம் ஏற்பட்டால்; உதாரணமாக μ1> μ2 (μ வேதியியல் திறன்) S1 முதல் S2 வரை ஆற்றல் ஓட்டம் ஏற்படும், ஏனென்றால் இயற்கையாக எப்போதும் குறைந்த ஆற்றல் மற்றும் அதிகபட்ச எட்ரோபி ஆகியவற்றை விரும்புகிறது.

மூலக்கூறு பரவல் என்பது பிக்கி விதிகளின் பரவலைப் பயன்படுத்தி கணித ரீதியாக விவரிக்கப்படுகிறது.

சில எடுத்துக்காட்டுகள்,இயற்பியல், வேதியியல், மற்றும் உயிரியல் ஆகிய துறைகளில்  மூலக்கூறு பரவலின் பயன்பாடுகள்:

பரவல் என்பது போக்குவரத்து நிகழ்வுகளின் ஒரு பகுதியாகும்.பொிய போக்குவரத்து வழிமுறைகள், மூலக்கூறு பரவல் ஒரு மெதுவான ஒன்று என்று அறியப்படுகிறது

உயிரணு உயிரியலில், உயிரணுக்கள் உள்ள அமினோ அமிலங்கள் போன்ற அவசியமான பொருட்களுக்கு பரவல் ஒரு முக்கிய வடிவமாகும். மெல்லிய அரைகடத்தி சவ்வு  மூலம் நீர் போன்ற கரைப்பான்களின் பரவல், சவ்வூடு பரவலாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

வளர்சிதை மாற்றம் மற்றும் சுவாசம் ஆகியவை பரவலாக அல்லது செயல்மிகு முறையில்செயல்படுவதோடு மட்டுமல்லாமல் பரவலாகப் பிணைந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, மனித நுரையீரலின் அலௌலிலியில், அலையோலார்-நுண்குழல் மென்படலத்தில் பகுதி அழுத்தங்கள் உள்ள வேறுபாடுகள் காரணமாக, ஆக்சிஜன் இரத்தத்தில் பரவுகிறது மற்றும் கார்பன் டை ஆக்சைடு பரவுகிறது. நுரையீரலில் இந்த வாயு பரிமாற்ற செயல்பாட்டை எளிதாக்க ஒரு பெரிய பரப்பளவு உள்ளது.


</doc>
<doc id="375213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375213" title="வன்னிவிலாங்குளம்">
வன்னிவிலாங்குளம்

 இலங்கையில் உள்ள வன்னிவிலாங்குளம் ஒரு சிறிய நகரமாகும்.   இது வட மாகாணத்திற்குள் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="375214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375214" title="திரவ இழத்தல் சோதனை">
திரவ இழத்தல் சோதனை

திரவ அல்லது நீர் இழத்தல் சோதனை ("fluid" அல்லது "water deprivation test") என்பது ஒரு மருத்துவ சோதனை ஆகும். இதன் மூலம் ஒரு நோயாளிக்கு நீரிழிவு நோய் இருந்து, பாலிடிப்சியா (அதிகப்படியான தாகத்தின் காரணமாக அதிக நீரை உட்கொள்ளும் நிலை) ஆவதற்கு எதிரான வேறு காரணங்கள் உள்ளனவா? என கண்டறியப்பயன்படுகிறது. நோயாளியின் தாகத்திற்கான காரணத்தை உறுதி செய்ய, நோயாளி நீண்ட நேரத்திற்கு நீர் அருந்தாமல் இருக்க வேண்டியுள்ளது.

இச்சோதனையானது உடல் எடை, சிறுநீர் வெளியேற்றம், மற்றும் சிறுநீரின் உள்ளடக்கப்பொருள்கள் கெடாமால் இருக்கையில், அவற்றில் ஏற்படும் மாற்றங்களை அளவிடுகிறது. இச்சோதனை மேற்கொள்கையில் ADHன் ("வாசோபிரெசின்" போன்றது) இரத்த அளவீட்டையும் அளவிட வேண்டிய அவசியமுள்ளது.

நீர் இழப்பிற்கு, திரவ இழத்தலில் மாற்றம் இல்லாமலிருக்கையில், "டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின்" இருவகையான நீரிழிவு நோய்களான மத்திய மற்றும் நெஃப்ரோஜெனிக் நீரிழிவு நோய்களை வேறுபடுத்திக்காட்ட உதவுகிறது.

நீர் உட்கொள்ளும் நேரம் 4 லிருந்து 18 மணி நேரம் வரை வேறுபடும்.

சீரம் ஆஸ்மாலிட்டி மற்றும் சிறுநீர் ஆஸ்மாலிட்டி ஆகிய இரண்டும் இச்சோதனையில் அளவிடப்படுகிறது.

நிபந்தனைகள் கீழே வேறுபடுத்திக் காட்டப்படுகிறது:



</doc>
<doc id="375218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375218" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 105 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 105 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 105, பொதுவாக என் எச் 105 என்று குறிப்பிடப்படுகிறது, இந்த நெடுஞ்சாலை இமாச்சலப் பிரதேசம், சுவார்கட் என்ற இடத்திலுள்ள பஞ்சூரில் செல்லக்கூடியது.  இந்த நெடுஞ்சாலை இமாச்சலப் பிரதேசம், பஞ்சாப் , அரியானா மாநிலங்களின் வழியாக செல்கிறது.


</doc>
<doc id="375220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375220" title="நீர் அளவையியல்">
நீர் அளவையியல்

பகுப்பாய்வு வேதியியலில் நீர் அளவையியல் ("aquametry") என்பது பொருள்களில் உள்ள நீரின் அளவை அளவிடும் பகுமுறை செயல் ஆகும். நீர் அளவையியலில் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படும் முறைகள் கார்ல் பிசர் தரப்படுத்துதல், வடித்திறக்கல், வண்ணப்படிவுப் பிரிகை போன்றவை ஆகும்.


</doc>
<doc id="375222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375222" title="உறிஞ்சுதல்">
உறிஞ்சுதல்

உறிஞ்சுதல் என்பது:







</doc>
<doc id="375223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375223" title="தொன்மங்கள்">
தொன்மங்கள்

தொன்மங்கள் என்பது 'பழைமை' என்று பொருள்படும். இலக்கியங்களில் பழைமையான கருத்துகளைப் பயன்படுத்துவது அல்லது எடுத்தாள்வது தொன்மங்கள் ஆகும். பழமை என்பதை வடமொழியில் 'புராணம்' என்றும் ஆங்கில மொழியில் 'மித்'(Myth) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. தொன்மங்களைப் பற்றி ஆராயும் துறை தொன்மவியல் (Mythology) ஆகும். தொன்மை இலக்கியங்களுக்கு இராமாயணமும், மகாபாரதமும் சான்றுகளாக உள்ளன. தொல்காப்பியர் தொன்மங்கள் குறித்து 'தொன்மைதானே உரையொடு புணர்ந்த பழைமைமேற்றே' என்கிறார். எந்த ஒரு இலக்கியத்தில் தொன்மங்கள் அதிகமாக உள்ளதோ அது பழம்பெரும் இலக்கியம் எனக் கருதப்படுகிறது. 

தொன்மங்கள் என்பது யாராலும் உருவாக்கப்படுவதில்லை. அவை தாமாகவே தோன்றுகின்றன. தொன்மச் செய்திகளில் குறிப்பிடப்படுபவர்கள் வரலாற்று நாயகர்கள் இல்லை. கற்பனையின் ஊற்றுக்கண்ணாக பிறப்பவர்கள் என்று கூறப்படுகிறது. தொன்மங்கள் உளவியலோடு பெரிதும் தொடர்புடையது. சமூகத்தின் கனவுகளையும், கற்பனைகளையும் கொண்டதாக அமைகிறது. அதோடு மட்டுமல்லாமல் தொன்மங்களுக்குக் காரணம் கற்பிக்க முடியாது.

தமிழ் இலக்கியங்களில் தொன்மங்கள் சார்ந்த பண்டைய புராணச் செய்திகள் இருக்கின்றது. இப்புராணச் செய்திகள் தற்கால வாழ்வியல் சிக்கல்களை எடுத்துரைப்பதற்கு மாற்று வடிவில் பயன்படுகின்றன. இராமயண, மகாபாரத செய்திகள், அகநானூறு, நற்றிணை, கலித்தொகை ஆகிய இலக்கியங்களில் தொன்மச் செய்திகள் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன. 

இராவணன் கயிலை மலையைத் தூக்க முயன்ற செய்தியைக் கபிலர் கலித்தொகையில், 

என்ற பாடலின் வாயிலாக இராமாயணக் கதையை விளக்குகிறார். இதேபோல கலித்தொகைப் பாடல் எண் 25-ல் மகாபாரதக் கதையில் பாண்டவர்கள் அரக்கு மாளிகையிலிருந்து தப்பித்த செய்திகள் இடம் பெற்றுள்ளன. 

தமிழில் முருகன் சார்ந்த தொன்மக் கருத்துக்கள் மிகுதியாக உள்ளன. அழகு, அச்சம், ஆற்றல், சினம், அழிவு ஆகியவற்றை உணர்த்த தமிழ்ப் புலவர்கள் தொன்மத்தைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். தெய்வம் ஏறி விளையாடுவதைச் சாமியாடல் என்றும், வெறியாடுதல் என்றும், அடக்க முடியாத சினத்தை முருகச் சீற்றம் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. 

முதலான பல பாடல்கள் முருகத் தொன்மங்களைச் சார்ந்து படைக்கப்பட்டுள்ளன. 

சுமேரிய இலக்கியத்தில் உலகத்தின் தோற்றம், கடற் பேரழிவுகள், உழவுத்தொழில் கருவிகளின் தோற்றம், கடவுளர் பிறப்பு, பாதாள உலகம் ஆகியவை சார்ந்து தொன்மச் செய்திகள் கூறப்பட்டுள்ளன. கிரேக்கத்தின் இலியடும், ஒடிசியும் தொன்மக் களஞ்சியங்களாக விளங்குகின்றன. ஹீசியட் எழுதிய 'தியோஜினி'என்ற இலக்கியம் கடவுளர்களின் பிறப்பையும், வாழ்க்கையையும் சுற்றி கூறப்பட்டுள்ளது. இவை போன்ற பல இலக்கியங்கள் தொன்மச் செய்திகளைச் தாங்கியுள்ளளது.

1. கி. இராசா, ஒப்பிலக்கியம், பார்த்திபன் பதிப்பகம், திருச்சி, ஆண்டு 2006.

</doc>
<doc id="375224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375224" title="வடுகப்பட்டு">
வடுகப்பட்டு

வடுகப்பட்டு என்ற கிராமமானது   இந்திய மாநிலமான தமிழ் நாட்டில் உள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.இக்கிராமம் சென்னையிலிருந்து 96 கி. மீ தொலைவில்அமைந்துள்ளது.

வடுகபட்டு கிராமம் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் மற்றும் திருவெதிபுரம் வட்டத்தினை தலைமையகமாக கொண்டுள்ளது.. 2009 புள்ளிவிவரங்கள்படி இது ஒரு  கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும்.

கிராமத்தின் மொத்த புவியியல் நிலப்பரப்பு  170.7 ஹெக்டேர். 2011மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு  தகவல்படி வடுகபட்டு கிராமத்தின்   மொத்த மக்கள் தொகை 840 நபர்கள் ஆகும். 191 வீடுகள் உள்ளன. .  திருவெதிபுரம் நகரத்திலிருந்து வடுகபட்டு கிராமம் சுமார் 10 கி.மீ.தொலைவில்  உள்ளது 

 செய்யார் நதி ஜவ்வாது மலையிலிருந்து துவங்கி செய்யார் நகரத்தின் தெற்குபகுதிவழியாக செல்கிறது.

செய்யார் நகரமானது  3201க்கும் மேலான மக்கள் தொகை கொண்டு, 10.76 கி. மீ முழுவதும் பரவியுள்ளது. இந்நகரத்தின்  உற்பத்தியானது  பருத்தியாலான  லுங்கிகள் மற்றும் சேலைகள் ஆகும்.

சூடான மற்றும் வறண்ட காலநிலை நிலவும் பகுதியில் ஒன்றாக இருந்து வருகிறது,  இந்நகரத்தின் தோழில் வளர்ச்சிக்கு பல்வேறு காரணிகளில்உள்ளாடை தோழில்  வளர்ச்சி  முக்கிய பங்களிக்கிறது.


</doc>
<doc id="375225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375225" title="படைமானியத் திட்டம்">
படைமானியத் திட்டம்

=படைமானியத் திட்டம்=
ஐரோப்பிய நாடுகளில் இடைக்காலங்களில் நிகழ்ந்துவந்த ஒரு சிறந்த அரசியல் முறையாகும். இதனை நிலக்கிழார் ஆட்சி எனலாம். அரசியலில் கடமைகளும் உரிமைகளும் நிலத்தின் மீது சுமத்தப்பட்டன. சுதந்திரம் படைத்த விவசாயிகளே குடிமக்கள். இவர்களுக்கே குடிகளுக்குறிய பொறுப்பும் கடமைகளும் உண்டு. மற்றவர்கள் அரசியல் திட்டத்தில் இடம் பெறவில்லை.இத்தகைய திட்டம் மற்ற நாடுகளிலும் நிலவியிருந்தது. எடுத்துக்காட்டாக 18 ஆம் நூற்றாண்டுவரை இத்திட்டம் இந்தியாவில் ராஜபுதனத்தில் இருந்துவந்தது.
இத்திட்டம் தோன்றுவதற்க்கு சமுதாயத்தின் நிலமையே முக்கிய காரணமாகும். அரசியல் நிலமை சீர்கெட்டு நாடு என்ற உணர்ச்சி இல்லாத காலங்களில் அராஜகம் மிஞ்சிவிடத்தப்படி தடுக்க இந்த திட்டம் ஒரு பாதுகாப்பக உதவியது என்று கூறலாம்.
படைமணியத் திட்டம் ஒரு திட்டமே அல்ல. அராஜகத்துக்கு எதிர்ப்பாக எழுந்த அராஜகம் என்றுக் கூறலாம். ஹெகல் என்ற ஜெர்மன் அறிவியல் அறிஞர் இத்திட்டத்தைக் காட்டுமிராண்டித் தனத்துக்கு மறுப்பாக எழுந்த காட்டுமிராண்டித் தனம் என்று கூறுகிறார். கூறுகிறார். சரியான ஆட்சி முறை அமைவதற்கு படைமானிய முறை ஒரு முன்னோடியாகும்.

பகுப்பு கரூர் மாவட்டட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="375226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375226" title="உதவும் புச்சிகள்">
உதவும் புச்சிகள்

பிடித்துண்ணி பூச்சிகள்
தாம் உண்ணும் பூச்சிகளை விட இவை அளவில் பொியவை. வேட்டையாடும் விலங்குகள் பாேன்று இவை தனது இரையைத் தாவிப் பிடித்துண்ணுகின்றன.லேடிபோ்ட் எனும் சிறு சிவப்பு வண்டு இதற்கு உதாரணமாகும்.விரைவில் எண்ணிக்கையில் பெருகி,நீண்ட நாட்கள் வாழும் இவ்வண்டுகள் அதிக உணவை உண்ணுகின்றன.இவற்றில் இளம் உயிாிகள் கூட பல்வேறுதரப்பட்டபூச்சிகளை உணவாக்கிக் காெள்கின்றன. எனவே இப்பூச்சி விவசாயிகளின் நண்பன் என்று அழைக்கப்கடுகிறது.ஏபிஸ் லயன்ஸ் மற்றும் தரைவண்டுகள் இவ்வகைப்பூச்சிகளேயாம்.
ஒட்டுண்ணி பூச்சிகள்
இவை தாம் சாா்ந்துள்ள உயிாிகளைவிடச் சிறியவை. வாழ்வில் சிறிது காலத்தையாே அல்லது முழுமையாகவாே இவை உயிாிகளின் உடலில் செலவிடுகின்றன. ஓம்புயிாின் உடலின் உள்ளாே அல்லது வெளியிலாே காணப்படுகின்றன. டனிசிட்வகைபூச்சிகள் கம்பளிப்பூச்சிகளில் ஒட்டுண்ணியாக வாழ்கின்றன. தாவரப்பேன்கள்,கமபளிப்பூச்சிகளில் பிராகனாய்ட்டு வகை பூச்சி ஒட்டுண்ணிகளாகின்றது.இச்னியமாேனா ஒட்டுண்ணிகள் பலவகைப்பூச்சிகளுக்கு ஒட்டுண்ணிகளாக விளங்குகின்றன. இவ்வாறு தாெந்தரவு செய்யும் பூச்சிகளைைக் கட்டுப்படுத்த பூச்சியுண்ணிகளை பயன்படுத்துவது உயிா்வழ்க் கட்டுப்பாட்டு முறைகளில் ஒன்றாகிறது.
REFERENCES
உயிாியல் (விலங்கியல்)மேல்நிலை-முதலாம்ஆண்டு,தமிழ்நாடு பாடநுல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம்,கல்லுாாிச்சாலை சென்னை-600006

</doc>
<doc id="375227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375227" title="கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு">
கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு

குடியிருப்புப் பகுதிகளில் இருந்தும்,நிறுவனங்களில் இருந்தும்,வணிக மற்றும் தொழிற்சாலைகளில் இருந்தும் வெளியேற்றப்படும் நீர் கழிவுநீர் ஆகும்.இதில் வீட்டுக் கழிவுகளான கழிப்பறை, குளியலறை, சமையலறை ஆகியவற்றில் இருந்து குழாய்களின் வழியாக வெளியேற்றப்படும் நீரும் அடங்கும்.

கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு அவை உண்டாகும் இடத்திலேயே மூடிய நிலையில் செய்தல் வேண்டும்.(எ.கா. மலக்கழிவு நீர்த்தொட்டி,உயிர் வடிகட்டி,காற்றுள்ள சூழலில் சுத்திகரிப்பு) கழிவு நீர் சேகரிக்கப்பட்டு குழாய்கள் வழியாக நகராட்சி சுத்திகரிப்பு நிலையத்திற்குக் கொண்டு செல்லுதல் வேண்டும். கழிவுநீர் சேகரிப்பு மற்றும் சுத்திகரிப்பு என்பது ஊராட்சி மாநிலம் மற்றும் மத்திய அரசுகளின் கட்டுப்பாடு மற்றும் தர முறைப்படுத்தலுக்கு உட்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்.தொழிற்சாலைகளில் இருந்து வெளியேறும் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்புக்குச் சிறப்பான வழிமுறைகள் தேவைப்படுகின்றன.

1.முதல் நிலை சுத்திகரிப்பு

2. இரண்டாம் நிலை சுத்திகரிப்பு

3. மூன்றாம் நிலை சுத்திகரிப்பு

முதல் நிலை சுத்திகரிப்பில் கழிவுநீரைத் தற்காலிகக் கழிவுநீர் தேக்கிகளில் தேக்கி வைக்க வேண்டும்.அதில் கடின திடப் பொருள்கள் யாவும் அடியில் படிந்தும், எண்ணெய், உயவு எண்ணெய் மற்றும் எளிய திடப் பொருள்கள் ஆகியவை மேற்பரப்பில் மிதக்கும்.அடியில் படிந்த மற்றும் மிதக்கும் பொருள்கள் நீக்கப்பட்டு எஞ்சிய திரவத்தை இரண்டாம் நிலைச் சுத்திகரிப்புக்குச் செலுத்த வேண்டும் அல்லது அப்படியே வெளியேற்றலாம்.

இந்நிலையில் கரைந்த மற்றும் நீரின் உள்ளே மிதக்கும் நிலையில் உள்ள உயிர்ப் பொருள்கள் நீக்கப்படுகின்றன. இந்நிலையில் நீர் மற்றும் நீரில் உருவான நுண்கிருமிகளைத் தக்க சூழலில் நீக்குவது ஆகும்.இரண்டாம் நிலை சுத்திகரிப்பில் நுண்ணுயிர்களைத் தனிப்படுத்தக் கூடிய நிகழ்ச்சி நீரை வெளியேற்றும் முன்போ,அடுத்த நிலையான மூன்றாம் நிலை சுத்திகரிப்புக்கு முன்னரோ செய்தல் வேண்டும்.

மூன்றாம் நிலை சுத்திகரிப்பு என்பது வேதிமுறையிலோ, வடிகட்டுதல் முறையிலோ, இரண்டு நிலைகளுக்குப் பிறகு செய்வது ஆகும். சுத்திகரிக்கப்பட்ட நீரானது சில சமயங்களில் வேதிமுறையில் அல்லது இயற்பியல் முறையிலோ, சுத்திகரிக்கப்பட வேண்டும். (எ.கா. திட்டுக்கள் மற்றும் நுண்ணிய வடிகட்டிகள்) மூன்றாம் நிலை சுத்திகரிப்புக்கு பின்னர் ஓடை,ஆறு,வலைகுடாக்கள், திட்டுக்கள் அல்லது ஈர நிலங்கள் ஆகியவற்றில் வெளிவிடுவதற்கு முன் இந்நீரானது, கோல்ப் புல் வெளிகள் மற்றும் பூங்காக்களுக்குப் பயன்படுத்தலம். மேலும் போதுமான அளவு தூய நீரை நாம் நிலத்தடி நீர் சேமிப்பிற்கும் மற்றும்
விவசாயப் பயன்பாட்டிற்கும் பயன்படுத்தலாம்.

கழிவுப்பொருட்களை நுண்ணுயிரிகள், பூஞ்சைகள் மற்றும் அவற்றின் நொதிகளைப் பயன்படுத்தி சுத்திகரிக்கும் எந்த ஒரு முறைக்கும் கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பில் உயிரிய தீர்வு என்று பெயர். நைட்ரஜன் கூட்டுப் பொருட்கள் மிக அதிக அளவில் உள்ள மாசடைந்த பகுதிகளில் கழிவு நீரையும்,கட்டடங்களின் சுவர்களையும்,நன்னீரையும் சுத்திகரிக்க நைட்ரோசோமோனாஸ் யூரோப்பியே என்ற பாக்டீரியா பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="375228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375228" title="பெரும் நன்னீர் இறால்">
பெரும் நன்னீர் இறால்

பெரும் நன்னீர் இறால் என்பது ஆற்றுப் படுகையில் காணப்படும் ஓர் வணிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நன்னீர்வாழ் உயிரினமாகும். இவ்வகை இறால்கள் ஆழமற்ற சேறு நிறைந்த சூழ்நிலையில் நன்கு வளர்ச்சி பெறும். 

கருஞ்சாம்பல் நிறத்தில் இந்த இறால் காணப்படும். இதன் எடை 300 கிராம் அளவிற்கு இருக்கும். இதன் இரண்டாவது நடைக் கால்கள் பெரியதாக இருக்கும். நன்னீர் ஆறுகள், ஏரிகள், குளங்கள் போன்றவற்றில் மட்டுமின்றி கழிமுகப் பகுதிகளிலும் காணப்படும்.


</doc>
<doc id="375231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375231" title="கீரங்குடி">
கீரங்குடி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,திருவாரூர் மாவட்டத்தில்,குடவாசல் தாலுக்காவில் கீரங்குடி என்ற கிராமம் உள்ளது. 

கீரங்குடியில். 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1,520 ஆண்கள்- 744  மற்றும் பெண்கள்- 776 . பாலின விகிதம் - 1043. கல்வியறிவு விகிதம் 73.52 ஆக உள்ளது.


</doc>
<doc id="375233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375233" title="சதவீத முனைப்புள்ளி">
சதவீத முனைப்புள்ளி

 சதவீத முனைப்புள்ளி அல்லது சதவீதப் புள்ளி (Percentage point or 'pp') என்பது "இரண்டு சதவீதங்களின் கணித வேறுபாட்டிற்கான அலகு" ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, 40% இலிருந்து 44% வரை நகர்வதால் ஏற்படும் அதிகரிப்பானது சதவீதப் புள்ளியில் 4 (44% - 40%) ஆகும். ஆனால் உண்மையான அதிகரிப்பு 10% ஆகும் (formula_1). 

கணிதத்தில், சதவீத முனைப்புள்ளி அலகானது வழக்கமாக ஆங்கிலத்தில் pp அல்லது p.p என சுருக்கமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. தொடர்ந்து பயன்படுத்துகையில் முதல் அறிமுக நிகழ்வுக்குப் பிறகு, சில கணித அறிஞர்கள் "புள்ளி" அல்லது "புள்ளிகள்" என சதவீத முனைப்புள்ளியை  சுருக்கிப் பயன்படுத்திகிறார்கள். 

பின்வரும் எடுத்துக்காட்டில் 1980 ஆம் ஆண்டில், 50% மக்கள் புகைபிடித்தனர், 1990 இல் 40% புகைபிடித்தனர் எனில், 1980 முதல் 1990 வரை புகைபிடிப்போரின் எண்ணிக்கை குறைந்துள்ள அளவு: 


புகைபிடிப்போரின் எண்ணிக்கை குறைந்ததன் அளவு, சதவீதப்புள்ளிகளில் 10 என்றாலும் உண்மையில் 20 சதவீதம் குறைந்து உள்ளது.

சதவீத  முனைப்புள்ளி வேறுபாடுகள் நிகழ்தகவினை அல்லது எதிர்பார்ப்பினை வெளிப்படுத்த உதவும் ஒரு அலகாகும். 

எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு நோயை மருந்துகளால் 70 சதவீதம் அந்நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களைக் குணப்படுத்தலாம்; அதே நேரத்தில் மருந்து இல்லாமல் 50 சதவீதம் நோயாளிகள் குணமடையும் வாய்ப்புள்ளது எனில் மருந்தின் மூலம் 20 சதவீதமுனைப்புள்ளி அளவுக்கு நோயின் முழுமையான அபாயம் குறைக்கப்படுகிறது என அறியலாம். 

இந்த நிகழ்வில், சதவீத முனைப்புள்ளி வேறுபாட்டின் தலைகீழ் மாற்றம்: 

இதனால் 5 நோயாளிகள் மருந்துடன் சிகிச்சையளிக்கப்பட்டால், மருந்து இல்லாத நிலையில் குணமடையும் நபர்களை விட மருந்துடன் குணமடையும் நபர்களின் எண்ணிக்கை ஒன்று அதிகமாக இருக்குமென எதிர்பார்க்கலாம்.

வளர்ச்சி, மகசூல், உமிழ்வு பின்னம் போன்றவற்றை சதவீதத்தால் கணக்கிடப்படுகிறது. திட்ட விலக்கமானது, சதவீதத்தை அலகாகக் கொண்டிருக்கும். திட்ட விலக்கத்திற்கான அலகு சதவிகிதத்தில் தவறாகப் பயன்படுத்துவதால் குழப்பம் நிலவுகிறது, ஏனென்றால் ஒப்புமைத் திட்ட விலக்கத்திற்கான ஒரு அலகாக சதவீதம் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதாவது திட்ட விலக்கத்தை சராசரி மதிப்பால் வகுக்கப்பட்டு சதவீதத்தால் பெருக்கக்கிடைப்பது மாறுபாடுகளின் குணகம் என அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="375236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375236" title="வேளாண் செயல்முறைகள்">
வேளாண் செயல்முறைகள்

விதை நேர்த்தியின் வகைகள்
1. பூஞ்சணக்கொல்லி விதை நேர்த்தி
2. பூஞ்சணக்கொல்லி விதை நேர்த்தி
3. முளைப்புத் திறனை தூண்டக்கூடிய விதை நேர்த்தி
4. வறட்ச்சியை தாங்ககூடிய விதை நேர்த்தி
5. உயிர் விதை நேர்த்தி
வரையறை
1. பயிர் வள்ர்ச்சி காலத்தில் தாக்கக்கூடிய பூஞ்சண வகை நோய்களை கட்டுப்படுத்த 2. பயிர் வள்ர்ச்சி காலத்தில் தாக்கக்கூடிய சாறு உறி்ஞ்சும் பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்த 3. விதைகள் எளிதாகவும் வீரியமாகவும் விரைவாகவும் முளைப்பு செயல்பாடுகளை துாண்டுவதற்காக 4. பயிர் வள்ர்ச்சி காலத்தில் நீர் பற்றாக்குறை ஏற்படும் பட்சத்தில் வறட்ச்சியை தாங்கும் தன்மை பெற்றும் அதனால் ஏற்படும் பாதி்ப்பினை தடுப்பதற்காகவும் 5. இறுதியாக மட்டுமே இந்த உயிர் உர நேர்த்தி கையாளப்பட வேண்டும் அதாவது வளிமண்டலத்ததில் உள்ள தழைச்சத்தை வேர் மண்டலத்தில் நிலை நிறுத்துவதற்கும், தாவரங்களின் வேர்கள் மண்ணில் கிடைக்க முடியாத நிலையில் உள்ள மணிச்சத்தை கிடைக்கக் கூடிய நிலைக்கு மாற்றித்தருவதற்கும் இந்த சிகிசசை மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

ஆதாரம்: [1]

Jump up ↑ வேளாண்மைச் செயல்முறைகள்-செய்முறை 1 மற்றும் 2- மேல்நிலை இரண்டாமாண்டு பாடப்புத்தகம்-பதிப்பு-2011-2012

</doc>
<doc id="375237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375237" title="புளியங்குளி">
புளியங்குளி

தமிழ்நாடு,இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாட்டில் புளியங்குளிஎன்ற கிராமம் அமைந்துள்ளது. இக் கிராமம்தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவுக்கு உட்பட்டது.<br>
2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்தம் 574 பேர் உள்ளனர். அதில் 277 ஆண்களும் 297 பெண்களும் உள்ளனர்.  இக் கிராமத்தின் பாலின விகிதம் 1072. கல்வியறிவு விகிதம் 62.96 ஆகும்.


</doc>
<doc id="375238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375238" title="ஷசி காந்த் ஷர்மா">
ஷசி காந்த் ஷர்மா

ஷசி காந்த் ஷர்மா இந்தியாவின் தற்போதைய கன்ட்ரோலர் மற்றும் ஆடிட்டர் ஜெனரல் ஆவார். 2013 மேய் 23 ல் வினோத் ராயை தொடர்ந்து இந்திய அரசியலமைப்பு அமைப்பின் உயர் ஆடிட்டராக பொறுப்பெற்றார். 
ஜூலை 2014 இல் அவர் தணிக்கைக் குழுவின் ஐ.நா. சபையின் உறுப்பினராக பொறுப்பேற்றார். 2017 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 ம் தேதி ஐ.நா. ஆணையத்தின் தணிக்கை குழு தலைவராக ஸ்ரீ சர்மா பொறுப்பேற்றார். ஐக்கிய நாடுகள் சபை க்கு தணிக்கை அதிகாரியாக செயல்படுபவர் இந்தியாவின் கன்ட்ரோலர் மற்றும் ஆடிட்டர் ஜெனரல் ஆவார்.
ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் சிறுவர் நிதியம் (UNICEF), ஐக்கிய நாடுகளின் கூட்டு ஊழியர் ஓய்வூதிய நிதியம் (UNJSPF), ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் இழப்பீடு ஐ.நா.சபை, சர்வதேச வர்த்தக மையம் (ஐ.டி.சி.சி), ஐக்கிய நாடுகள் சபை செயலகம் (ஐ.நா.பீ.எஸ்) ஆகியவற்றுக்கும் தணிக்கை அதிகாரி யாக செயல்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="375240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375240" title="கமலாபுரம்,திருவாரூர்">
கமலாபுரம்,திருவாரூர்

 இந்தியா,தமிழ்நாடு,திருவாருர் மாவட்டத்தில் குடவாசல் தாலுக்காவில்  கமலாபுரம் என்ற கிராமம் உள்ளது.

கமலாபுரம்  மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ம்க்கட் தொகை- 1,274 ஆண்கள்- 652   மற்றும்  பெண்கள்-622 ம். பாலின விகிதம் - 954. கல்வியறிவு விகிதம்து 70.77 ஆக உள்ளது..


</doc>
<doc id="375242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375242" title="பேடா புனிதத் தன்மை உடைய ஈஸடர் சுழற்சி">
பேடா புனிதத் தன்மை உடைய ஈஸடர் சுழற்சி

பேடா புனிதத் தன்மை உடைய ஈஸடர் சுழற்சி 

616 ஆம் ஆண்டில், ஒரு அநாமதேய அறிஞர் டையோனிசியஸ் எக்ஸிகியூஸி]]ன் ஈஸ்டர் அட்டவணையை ஈஸ்டர் அட்டவணையில் 532 ஆம் ஆண்டு வரை உள்ளடக்கி, 721 உடன் சேர்த்துள்ளார்.

பைசண்டைன் பேரரசில் Paschal சுழற்சியில் நன்றிஅலெக்ஸாண்டிரியாவின் அன்னைனஸ் எல்லா சமயங்களிலும் அடுத்த ஈஸ்டர் ஞாயிற்றுக்கிழமையின் சரியான தேதியை அறிந்திருந்தார். இது பெடா வெனரபிளிஸின் ஈஸ்டர் சுழற்சியாகும், இதன் மூலம் பைசண்டைன் பேரரசுக்கு வெளியே ஐரோப்பாவின் சபைகளும் அந்த வாய்ப்பு கிடைத்தன.

குறிப்புகள் [தொகு]

ஃபேத்தி வாலிஸ், பெடெ: தி ரெகோகிங் ஆஃப் டைம் (லிவர்பூல் யுனிவர்சிட்டி பிரஸ், 2004)
ஜார்ஜ்ஸ் டிக்லெர்க், கிரிஸ்டல் சகாப்தத்தின் தோற்றம் (பிரெப்போல்ஸ், டர்ன்ஹவுட், பெல்ஜியம், 2000)
வெளி இணைப்புகள் [தொகு]

பெடரின் முழு ஈஸ்டர் சுழற்சியின் நவீன இனப்பெருக்கம் (AD 725)

வகைகள்: காலவரிசை

</doc>
<doc id="375244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375244" title="கள்ளிக்குடி">
கள்ளிக்குடி

கள்ளிக்குடி  ("Kalligudi") என்பது  தமிழ்நாட்டில், மதுரை மாவட்டத்தில், திருமங்கலம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் ஆகும். 
கள்ளிக்குடியின் உண்மையான பெயர் கள்ளிகுடி சத்திரம். இது தேசிய நெடுஞ்சாலை 7 இல் (ஜம்மு காஷ்மீர் முதல் கன்னியாகுமரி நெடுஞ்சாலையில்) [[மதுரை]க்கு தெற்கே 35 கி.மீ. தூரத்திலும் 15 கி.மீ [[திருமங்கலம் (மதுரை)|திருமங்கலத்திற்கு]] தெற்கேயும் அமைந்துள்ளது. 

ஒரு அரசு மேனிலைப் பள்ளியும் ஒரு அரசு ஆரம்பப் பள்ளியும் உள்ளது. ஏழு கோயில்கள், இரண்டு மசூதிகள் மற்றும் இரண்டு தேவாலயங்கள் உள்ளன. ஒரு காவல் நிலையம், 24 மணிநேரம் செயல்படும் அரசு மருத்துவமனை, ஒரு ரயில் நிலையம் உள்ளது.  கனரா வங்கி, தமிழ்நாடு மெர்கண்டைல் வங்கி மற்றும் MDCC வங்கி ஆகிய மூன்று வங்கிகள் உள்ளன. கிருபா மருந்தகம்  மற்றும் அன்பு மருந்தகம் ஆகிய இரண்டு மருந்தகங்கள் உள்ளன.

வடக்கம்பட்டி, அலங்கராபுரம், அகத்தாபட்டி, லாலபுரம், பொட்டல்பட்டி மற்றும் பள்ளபச்சேரி ஆகியவை கள்ளிக்குடி ஊராட்சியின்  கீழ்வரும் கிராமங்களாகும். மொத்த மக்கள் தொகை 3560. 

வெள்ளாகுளம், சோளம்பட்டி, வடக்கம்பட்டி, அகாதாபட்டி(2கி.மீ), ஓடைப்பட்டி (2கி.மீ), சென்னம்பட்டி (5கி.மீ), கரிசல்காளம்பட்டி (5கி.மீ), செங்கப்படை (3கி.மீ), சிவரக்கோட்டை (7கி.மீ), ராயபாளையம் (4கி.மீ), புளியம்பட்டி (5கி.மீ), தி.புதுப்பட்டி (6கி.மீ) ஆகியவை சுற்றுப்புற கிராமங்கள் ஆகும். 

அக்டோபர் மாதம் கொண்டாடப்படும் திருவிழா புராட்டாசி பொங்கல் ஆகும். இந்தத் திருவிழா அகத்தாபட்டி, கள்ளிக்குடி, அலங்கராபுரம் மற்றும் பள்ளபச்சேரி ஆகிய கிராமங்களைச் சேர்ந்த மக்களால் கொண்டாடப்படுகிறது. சனவரி மாதத்தில் கொண்டாடப்படும் மற்றொரு திருவிழா "முனியாண்டி சுவாமி அன்னதான பூசை"ஆகும்.

[[பகுப்பு:மதுரை மாவட்டத்திலுள்ள கிராமங்கள்]]
[[பகுப்பு:மேற்கோள் தேவைப்படும் விருதுநகர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்‎]]

</doc>
<doc id="375246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375246" title="தாவர வளர்மாற்றம்">
தாவர வளர்மாற்றம்

'"தாவர வளர்மாற்றம்"'

தாவர வளர்ச்சி என்பது அமைப்பு உருவம் மற்றும் முதிர்ச்சி ஆகும். தாவர வளர்ச்சி பற்றி படிப்பானது தாவர உள்ளமைப்பு மற்றும் தாவர செயலியல் மற்றும் தாவர புற அமைப்பியல் தொடர்புடையதாகும். 

தாவரம் வளரும் போது புதிய திசுக்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் ஆக்குத்திசுக்கள்(மொிஸ்டம்) என்ற உறுப்புகள் மூலம் தோற்றுவிக்கின்றது. இது தாவரத்தின் நுனிப்பகுதி மற்றும் முதிர்ச்சி திசுக்கள் இடையே தாவரத்தின் நுனிப்பகுதி மற்றும் முதிர்ச்சி திசுக்கள் இடையே அமைந்துள்ளது. 

உயிருள்ள தாவரம் எப்போதும் கருவின் திசுப்பகுதியில் உருவாகிறது. ஆனால் விலங்கின் தரு கருவின் ஆரம்பத்தில் மட்டுமே உருவாகிறது. எப்போதும் விலங்கின் உருவாக்கம் முட்டையில் இருந்து உருவாகிறது. விலங்கின் உடல் உறுப்புகள் வளரும் மற்றும் அதிகம் முதிர்ச்சி பெறும்.

தாவரத்தின் ஒருங்கிணைந்த செயல்பாடுகள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தனித்த பகுதியின் வளர்ச்சி ஆகும். ஒட்டுமொத்த திசுக்களின் செயல்பாடுகள் ஒட்டுமொத்த பல செல்களின் பண்புகளின் தனித்த பகுதிகள் ஆகும். 

தாவரங்கள் வளர்ச்சி என்பது ஒற்றை செல்களால் ஆன சைகோட் மூலம் தோன்றுகிறது. இந்த சைக்கோட் என்பது கருமுட்டை மற்றும் விந்து செல்களின் இணைவு மூலம் தாேன்றுகிறது. தாவர கருவின் வளர்ச்சி என்பது ஸைக்கோட் செல்கள் பெருக்கமடைவதன் மூலம் உருவாகிறது.

References

Bäurle, I; Laux, T (2003). "Apical meristems: The plant's fountain of youth". BioEssays. 25 (10): 961–70. PMID 14505363. doi:10.1002/bies.10341. Review.
Leopold, A. C. Plant Growth and Development, page 183. (New York: McGraw-Hill, 1964).

Brand, U; Hobe, M; Simon, R (2001). "Functional domains in plant shoot meristems". BioEssays. 23 (2): 134–41. PMID 11169586. doi:10.1002/1521-1878(200102)23:2<134::AID-BIES1020>3.0.CO;2-3. Review.

Barlow, P (2005). "Patterned cell determination in a plant tissue: The secondary phloem of trees". BioEssays. 27 (5): 533–41. PMID 15832381. doi:10.1002/bies.20214.

Ross, S.D.; Pharis, R.P.; Binder, W.D. 1983. Growth regulators and conifers: their physiology and potential uses in forestry. p. 35–78 in Nickell, L.G. (Ed.), Plant growth regulating chemicals. Vol. 2, CRC Press, Boca Raton FL.

Jones, Cynthia S. (1999-11-01). "An Essay on Juvenility, Phase Change, and Heteroblasty in Seed Plants". International Journal of Plant Sciences. 160 (S6): 105–S111. ISSN 1058-5893. doi:10.1086/314215. Retrieved 2016-10-16.

</doc>
<doc id="375247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375247" title="வயலோகம்">
வயலோகம்

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வயலோகத்தின் மொத்த மக்கள்  தொகை 2550 ல் 1278 ஆண்களும், 1272 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 1570 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.


</doc>
<doc id="375248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375248" title="போன்செலே புள்ளி">
போன்செலே புள்ளி

வடிவவியலில், தரப்பட்ட நான்கு புள்ளிகளில் போன்செலேட் புள்ளி ("Poncelet point", போன்செலே புள்ளி) என்பது பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:

தளம் ஒன்றில் உள்ள "A", "B", "C", "D" என்ற நான்கு புள்ளிகள் செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதியை அமைக்காது எனக் கொள்க. முக்கோணங்கள் "ABC", "BCD", "CDA", "DAB" ஆகியவற்றின் ஒன்பது-புள்ளி வட்டங்கள் "A", "B", "C", "D" ஆகிய புள்ளிகளின் போன்செலே புள்ளி என்ற ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கின்றன. தளத்தில் உள்ள "A", "B", "C", "D" என்ற நான்கு புள்ளிகள் செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதியை உருவாக்கும் எனில் முக்கோணங்கள் "ABC", "BCD", "CDA", "DAB" அனைத்தும், ஒரே ஒன்பது-புள்ளி வட்டத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ளும்.


</doc>
<doc id="375249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375249" title="கோத்தூர் ஜி. மஞ்சுநாத்">
கோத்தூர் ஜி. மஞ்சுநாத்

கோதூர் ஜி. மஞ்சுநாத்  இவா் ஒரு இந்தியாவை சாா்ந்த  அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா்  முல்ப காலல் தொகுதியிலிருந்து கர்நாடகா சட்டசபைக்கு தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். அவர் காங்கிரஸ் கட்சியை சாா்ந்தவா். முல்ப காலில் இருந்து சுயாட்சியாக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டு எம்.எல்.ஏ.வாக பின்பு காங்கிரஸ் கட்சியில் சோ்ந்தாா்.

மஞ்சுநாத் அவரது சாதி சான்றிதழில் ஒரு பிரச்சினை வந்த பாேது   சர்ச்சையில் சிக்கியிருந்த மஞ்சுநாத், இந்த முல்ப காலல் தொகுதியில் காங்கிரசு கட்சி சாா்பில் தோ்தலில் நிற்க மறுக்கப்பட்டது. இதனால் இவா் சுயாட்சியாக இதே தொகுதியில் தோ்தலில் போட்டியிட்டாா்.

ஜூன் 3, 2013 அன்று திங்கள்கிழமை, முதல்வர் கிருஷ்ணாவின்  கட்சி அலுவலகத்தில் இவரை வரவேற்றாா். 

காங்கிரஸ் கட்சியில் மீண்டும் மஞ்சுநாத்தை  இணைப்பதில் மத்திய மந்திரி மத்திய அமைச்சர் கே.ஹெச். மண்டியப்பா முக்கிய பங்கு வகித்தார் என்று கூறப்படுகிறது. கடந்த மாதம் நடந்த தேர்தலில் கோலார் மாவட்டத்தில் இருந்து இரண்டு சட்டசபை தொகுதிகளை மட்டுமே காங்கிரசுக்கு வழங்க முடியும் என்ற உண்மையை முனியப்பா கண்கானித்து வருகிறார்.

கர்நாடகா மாநில காங்கிரஸ் கமிட்டி தலைவர் ஜி. பரமேஷ்வர் மற்றும் முதலமைச்சர் சித்தராமையா ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர்.


</doc>
<doc id="375252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375252" title="வடசேரி கனகமூலம் சந்தை">
வடசேரி கனகமூலம் சந்தை

நாகர்கோவில் வடசேரி பகுதியில் கனகமூலம் காய் கனி சந்தை உள்ளது. இங்கிருந்து காய் மற்றும் பழவகைகள் வெளிநாட்டுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. கடந்த 100 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு திருவிதாங்கூர் கனகமூலம் மகாராஜாவால், காய்கள் மற்றும் பழங்கள் இங்கு கொள்முதல் செய்யப்பட்டு கேரளாவிற்கு கொண்டு செல்வதற்காக இந்த சந்தை உருவாக்கப்பட்டது. 

அன்றைய காலத்தில் சிறியதாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட சந்தை தற்போது 300 க்கும் மேற்பட்ட கடைகளுடன் இயங்கி வருகிறது.


</doc>
<doc id="375254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375254" title="ஜான் ரிச்சர்ட் லோபோ">
ஜான் ரிச்சர்ட் லோபோ

ஜான் ரிச்சார்ட் லோபோ, ஜே. ஆா். லோபோ என்று பிரபலமாக அறியப்படுகிறார். இவா் இந்தியாவிலுள்ள கர்நாடகாவின் மங்களூர் தெற்கு தொகுதியின் சோ்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா்.  தற்பேது இவா்  எம்.எல்.ஏ வாக உள்ளாா். எம்.எல்.ஏ. ஜே.ஆர் லோபோ கச்சேரி பூங்கா பகுதியில் லேசர் நிகழ்ச்சியுடன் இசை நீரூற்று நிறுவலை முன்மொழிந்தார், இது ஆறு மாதங்களில் வரும் மிகப்பெரிய நுரையீரல் இடமாக மாறியது. ஜே.ஆர் லோபோ மங்களூரில் பிலிகுலாவில் 3D 8K பிளானட்டேரியத்தை கட்டியெழுப்பவும் முன்மொழிந்தார், அது 2017 ல் நிறைவு செய்யப்படும்.

ஜே.ஆர் லொபோ 18 ஆண்டுகளாக மங்களூரில் பிலுகுலா நிசர்காதாமாவின் நிறுவனராக மற் ்டுமின்றி, நிர்வாக இயக்குனராகவும் பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="375255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375255" title="லார்ட்ஸிஸ் நடத்தை">
லார்ட்ஸிஸ் நடத்தை

லாஸ்டோசிஸ் நடத்தை, மேலும் மியாமியன் லெட்டோசிஸ் (கிரேக்க லாரியோசிஸ், லாரோடோஸிலிருந்து "பின்தங்கிய வளைவு") அல்லது முன்வைத்தல் என்பது, பாலூட்டும் தன்மைக்கு மிகவும் இயல்பான உடல் தோற்றமாகும், இது  பாலூட்டி  விலங்குகளில், யானைகள் மற்றும் பூனைகளில் அடங்கும். இந்த நடத்தைகளின் முக்கிய அம்சங்கள் முன்னங்கால்கள் தாழ்த்தப்படுகின்றன, ஆனால் பின்புற மூட்டுகள் நீட்டிக்கப்பட்டு  இடுப்புகளை உயர்த்துதல், முதுகெலும்பிகளின் வென்ட்ரல் மூட்டு மற்றும் வளைவினை உயர்த்தல் அல்லது வாலின் பக்கவாட்டு இடமாற்றம்.மற்றும் லாா்டாேஸிஸின்பாேதும்பு வளைவுகள்  உச்சியைக் குறிக்கும்  வயிறு நாேக்கி அமைந்து இருக்கும்

மூளையில் லாா்டாேஸிஸ்  ரிஃப்ளெக்ஸ்நிலைஇணைப்பானது மூளையில் உள்ள ஹைப்பாேதலாமஸ்ஹார்மோன்களால் கட்டுப்படுத்தப்படும் , பக்கவாட்டாக, சுழற்சியில், வால்நுனி அல்லது perineum மீது தொடு தூண்டுதலின் மூலம் தூண்டப்படுகிறது, மற்றும் யோனி தூண்டுதல் மூலம்  மற்றும் பாலியல் பெரமோன்கள் மூலம்எளிதாக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="375256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375256" title="மெய்">
மெய்

மெய் என்னும் சொல் உண்மை, உடம்பு, என்னும் இரண்டு பொருள்களைக் குறிப்பது. உடலை மெய் என்று குறிப்பிடும் இச்சொல் இப்பொருளில் தமிழ் மொழியில் மட்டுமல்லாமல் கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாளம் முதலிய திராவிட இன மொழிகளில் பண்டைக் காலத்தில் வழங்கிலிருந்தது. மெய் என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றிய வேறு சில சொற்களும் வழங்கிவந்தன. இக்காலத்தில் இச்சொல் தமிழ் பேச்சுவழக்கில் பொிதும் மறைந்துவிட்டது. பழைய இலக்கியங்களில் மட்டும் காணப்படுகறது. இப்பாேது மெய் என்னும் சொல் மறைந்து அதன் இடத்தில் உடல், உடம்பு என்னும் சாெற்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
அரசனுக்குத் தீங்கு நேராதபடி அவனைக்காவல் புாிந்த வீரா்களுக்கு மெய்க்காவலா் என்னும் பெயா் இருந்தது. மெய்யைக் (உடம்பை) காவல் புாிந்ததால் இவா்களுக்கு இப்பெயா் ஏற்பட்டது. மலையாள மொழியிலும் மெய்க்காவல் என்னும் சொல் வழக்கில் உண்டு. கன்னட மொழியிலும் மைகாவலு என்று வழங்கப்படுகிறது. மை என்பது மெய் என்பதன் திாிபு.
தன்னைத்தானே மறந்திருக்கும் நிலையைத் தமிழில் மெய்ம் மறத்தல் என்று கூறுவா். மலையாளிகள் மெய்மறக்க என்று மொழிவா். கன்னட மொழியினாா் மைமறெ என்று வழங்குகின்றன. மெய் என்னும் சொல் மலையாள மொழியில் மெயி, மை, மெ என்று திாிந்து வழங்குவது உண்டு, மெய் என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றிய சில சொற்கள் மலையளத்தில் வழங்குகின்றன. அவை மெய்த்தொழில், மெய்ப்பிடித்தல், மெய்மேல்வாிக, மெய்யுறுதி, மெய்யாக்கம், மெய்யழகு முதலியன.
மெய்த்தொழில் என்பது உடற்பயிற்சி என்னும் பொருள் உடையது.
மெய்ப்பிடித்தல் என்பது உடம்பைத் தேய்த்துப் பிடித்தல் என்று பொருளுள்ளது. நோயாளியின் உடம்பில் மருந்து எண்ணெயைப் பூசித் தேய்த்துப் பிடித்துவிடுவதற்கு இச்சொல் வழங்குகிறது.
மெய்மேல் வாிக என்பது மெய்மேல் வருதல் என்னம் பொருள் உள்ளது (வாிக-வருதல்) உடம்பில் தெய்வம் ஏறி ஆடுவதை மருளாடுதல் என்று தமிழில் கூறுகிறோம். தமிழா் மருளாடுதல் என்று கூறுவதை மலையாளிகள் "மெய்மேல்வாிக" என்று கூறுகின்றனா். மருளாடுதல் என்பதை விட மெய் மேல் வருதல் என்பது பொருள் நிரைந்ததாக உள்ளது.
மெய்யுறுதி என்னும் சொல் சாவு, இறப்பு என்னும் பொருள் உள்ளது. பிறந்தவை எல்லாம் இறப்பது ( உடல் அழிவது) உறுதி என்னும் உண்மையை மெய்யுறுதி என்னும் சொல் நினைவுறுத்துவதுபோல் அமைந்திருக்கிறது. உயிா் எழுத்தின் உதவி இல்லாமல் தானே இயங்காத எழுத்தைத் தமிழா் மெய்யெழுத்து என்று பெயாிட்டு வழங்கினாா்கள் என்பதை நினைவுகொள்ளத்தக்கது.
மெய்யாக்கம் என்றால் உடல் உரம் என்பது பொருள். மெய்யழகு என்பது உடலழகு என்னும் பொருள் உள்ளது.
மெய்யாரம், மையாரம், மெய்யாபரோம் என்னும் சொற்களும் மலையாள மொழியில் உண்டு, இவற்றிற்கு நகை என்பது பொருள் மெய்யில் (உடம்பில்) அணியப்படுவதால் இப்பெயா் பெற்றன. மெய்யேறுக என்னும் சொல்லும் மலையாளத்தில் உண்டு. இதன் பொருள் ஆளைத் தாக்குதல் ஆளை அடித்தல் என்பது 


</doc>
<doc id="375258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375258" title="சுசீந்திரம் பாலம்">
சுசீந்திரம் பாலம்

சுசீந்திரம் பாலம் என்பது, சுசீந்திரத்தில் பழையாற்றின் மீது கட்டப்பட்டுள்ள பழைய பாலமாகும். இது ஆங்கிலேயர்களால் கட்டப்பட்டது. 1934ம் ஆண்டு டிசம்பர் 20ம் தேதி அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு, 1935ம் ஆண்டு டிசம்பர் 20ம் தேதி முழுமையாக கட்டி முடிக்கப்பட்டு கன்னியாகுமரி தேசிய நெடுஞ்சாலையுடன் இணைக்கப்பட்டது. 

இந்த பாலம் ஜார்ஜ் பிலிப், டிரஸ்கட் என்ற இரண்டு ஆங்கிலேய பொறியாளர்களின் மேற்பார்வையில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. பாலத்தின் நான்கு புறங்களிலும் தீபங்கள் ஏற்றும் விதத்தில் உயரமான தீபத் தூண்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன. இதில் ஒன்று மட்டும் தற்போது உள்ளது. 

திருவிதாங்கூர் சமசுதானத்தின் சின்னமான இரண்டு யானைகளின் நடுவே சங்கு அமைந்திருப்பதை போன்ற வடிவம் இந்த பாலத்தின் அருகே பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="375260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375260" title="கான்டூர்">
கான்டூர்

[File:Courbe niveau.svg|thumb|right|The bottom part of the diagram shows some contour lines with a straight line running through the location of the maximum value. The curve at the top represents the values along that straight line.]] 

கான்டூர்'

சராசாிக் கடல் மட்டத்திற்கு மேல் ஒரே உயரத்தில் இருக்கும் இடங்களை இணைக்கும் ஒரு கற்பனைக் கோட்டிற்குக் கான்டூர் என்பது பெயர். இதனைச் சம உயரக்கோடு என்றும் கூறலாம். செங்குத்தான சாிவுகளில் கான்டூர்கள் நெருக்கமாக இருக்கும். அதாவது கான்டூர்களுக்கு இடையே உள்ள தூரம் குறைவாக இருக்கும். நிலத்தின் சாிவு குறையக் குறைய கான்டூர்களுக்கு இடையே உள்ள தூரம் அதிகாிக்கும். உயரங்களைச் சர்வே செய்து குறிக்கும் பல புள்ளிகளை மேப்பில் குறிக்கப்படும். அதன்பின் ஒரு குறிப்பிட்ட உயரத்தைக் காட்ட கான்டூர் வரையப்படும். கான்டூர் உயரத்தைக் காட்டும் புள்ளிகள், மற்றப் புள்ளிகளின் உயரத்திற்குத் தக்கவாறு விகிதப்படி குறிக்கப்படுகின்றன. கான்டூர்களின் உயர இடைவெளிகளை (Contour Intervals) இடத்திற்கு jதக்கவாறும் மேப்பின் அளவைக்குத் தக்கவாறும் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். இந்திய சர்வேக் குழுவினாின் தலப்படங்களில் குறிக்கப்பட்டுள்ள கான்டூர்களின் இடைவெளி 50 அடியாகும். சர்வதேச மேப்புகளில் இவை 250 அடி இடைவெளியில் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. சில சமயங்களில் கான்டூர்களுக்கு இடையே உள்ள நிலப்பகுதியை சர்வே செய்யாமல் கற்பனை செய்து சம உயரக்கோடுகள் வரையப்படுகின்றன. அவ்வாறு வரையப்படும் சமஉயரக் கோடுகளுக்கு உருவத் தோற்றக் கோடுகள் (Form-Lines) என்று பெயர். 

நிலத்தோற்றங்களை மேப்புகளில் குறிப்பதற்கு கான்டூர் முறையே மிகச் சிறந்ததாகும். உலகத்தில் எல்லா நாடுகளும் இம்முறையை கையாளுகின்றன. கான்டூர்களை எளிதில் கண்டுபிடிப்பதற்கு வசதியாக மேப்புகளில் சில குறிப்பிட்ட கான்டூர்களைத் தடித்த கோடுகளாக வரைந்து காட்டுகின்றனர். உதாரணமாக இந்திய இட விவர சர்வே மேப்புகளில் ஒவ்வொரு ஐந்தாவது கான்டூர் கோடு மேற்சொன்ன முறையில் தடித்தவையாக வரையப்பட்டிக்கின்றது. 

கான்டூர்களின் மதிப்பை அந்தந்தக் கோடுகளுக்கு மேலேயோ அல்லது இடையேயோ எழுத வேண்டும்.

References

Courant, Richard, Herbert Robbins, and Ian Stewart. What Is Mathematics?: An Elementary Approach to Ideas and Methods. New York: Oxford University Press, 1996. p. 344.
Hughes-Hallett, Deborah; McCallum, William G.; Gleason, Andrew M. (2013). Calculus : Single and Multivariable (6 ed.). John wiley. ISBN 978-0470-88861-2.
Merriam Webster - contour line
contour map Merriam Webster
Tracy, John C. Plane Surveying; A Text-Book and Pocket Manual. New York: J. Wiley & Sons, 1907. p. 337.

</doc>
<doc id="375262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375262" title="தரைக்கீழ் ஓடுதண்டு">
தரைக்கீழ் ஓடுதண்டு

தரைக்கீழ் ஓடுதண்டு மாறுபட்ட ஓடுதண்டாகும். இது தரைக்கு மேலே உள்ள தண்டுபகுதியின் தரைகீழ்கோணமொட்டிலிருந்து தோன்றும் பக்கவாட்டு ஓடு தண்டு ஆகும். இந்த ஓடு தண்டு சிறிது தொலைவு மண்ணில் சாய்ந்து வளா்ந்து பின்பு மேல் நோக்கி வளரும். இது கணுக்களையும் கணுவிடைப் பகுதிகளையும் உடையது. கணுக்களில் செதில் இலைகள் மற்றும் கோணமொட்டுக்களை மேற்புறத்திலும் அடிப்பரப்பல் வோ்களையும் தோற்றுவிக்கின்றன. உதாரணம்:சாமந்தி(கிரைசாந்திமம்)
மேற்கோள்கள்:
தாவர உடலியல் ஆா்.ஜி.எஸ் பிட்வெல்
உயிாியியல் (தாவரவியல்)மேல்நிலை-முதலாமாண்டு,தமிழ்நாடு பாடநுால் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகம்

</doc>
<doc id="375263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375263" title="பனி மிதவை">
பனி மிதவை

=பனி மிதவை=

பல பனி மிதவைகள் பெரியனவாகக் காட்சியளித்தாலும், நீருக்கு மேல் தெரியும் பகுதி, மூழ்கியுள்ள பகுதியுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் போது மிகவும் சிறியதாகும். நீர் மட்டத்திற்கு மேலே தெரிவதைப் போல் ஒன்பது மடங்கு இது மூழ்கியுள்ளது. நீரின் மேல் காணப்படும் ஒவ்வொரு 3 மீ பனிக்கு, கடலின் மேற்பரப்பின்க்கீழ் 25-30 மீ பனிக்கட்டிக் காணப்படுவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. பனி மிதவை அலைக்கு மேல் 90 மீ ஓங்கி உயர்ந்து காணப்பட்டால் அதன் அடிப்பகுதி நீருக்கு அடியில் 1 கி.மீ அளவிலானது. இதன் பெருமளவு நீரில் மூழ்கியுள்ளதால் அளவினையும், உருவினையும் அறிய முடிவதில்லை.

 கப்பல் போக்குவரத்துக்கு இடையூறாக உள்ளன. குறிப்பாக ஆர்டிக் பனி மிதவைகள், கிரீன்லாந்துக்கும் வடஅமெரிக்கத் தரைப்பகுதிக்கும் இடையே தென் புறமாக மிதந்து வட அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் வரை காணப்படும். ஏப்ரல், மே, ஜூன் மாதங்களில் மோசமான நிலையடைந்து, நியூபௌண்ட்லாந்தில் பனி மிதவை நீராக மாறுகிறது. இதன் மீது மோதிப் பல கப்பல்கள் மூழ்கியுள்ளன. குறிப்பாக டைட்டானிக் பெருங்கப்பல் 1912 ஏப்ரல் மாதம் மூழ்கியதால் 1500 பேர் உயிரிழக்க நேரிட்டதாகும். 

அனைத்துலக பனி மிதவை ரோந்துப்பணி (International Iceberg Patrols) அமைப்புகள் வட அட்லாண்டிக் கடற்பாதையைக் கவனித்து பனி மிதவையை நெருங்கும்போது எச்சரிக்கையும் அளிக்கும். தற்காலத்தில் நவீன ரேடார்களின் உதவியால் கப்பல்கள் பனி மிதவைகளின் மீது மோதாமல் செல்ல முடியும். வானூர்திகள் சுற்றி வரும் செயற்கைப் புவித் துணைக் கோள்கள் போன்றவை பனி மிதவையின் பாதைகளை தொடர்ந்து கண்காணித்து அவற்றின் அளவையும், நகர்தலையும் பற்றித் தகவல்கள் அளிக்கின்றன.

பெரிய பலகை அமைப்பிலான பனி மிதவையையே சில நேரங்களில் பனித்தீவு (Ice Island) என்பர். ஆர்டிக் மற்றும் அண்டார்டிக் ஆகிய துருவப் பகுதிகளில் காணப்பட்டாலும், ஆர்டிக் பகுதிகளில் நீடித்து காணப்படுகிறது. பனித்தீவுகள் பனி மிதவையின் அமைப்புகளை மட்டுமின்றி காற்று அலை மற்றும் துருவக்கடலின் சுழற்சி பற்றி அறியவும் பயன்படுகின்றன. இவை பெரும்பாலும் மிதந்து செல்லும் ஆய்வுக்கூடமாக பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="375264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375264" title="அரவிந்த் பெல்லாடு">
அரவிந்த் பெல்லாடு

அரவிந் பெல்லாடு  என்பவா் கருநாடகவை சாா்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் கருநாடக சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளாா்.

அவர் ஹூப்ளி தர்வாட மேற்கு தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டவா்.
இவா் பாரதீய ஜனதா கட்சியை சாா்ந்தவா்.



</doc>
<doc id="375266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375266" title="ஹவால்">
ஹவால்

ஹவால் ஸ்ரீநகர் ஸ்ரீநகர் இந்தியாவின் காஷ்மீர் மாநிலத்தின் ஸ்ரீநகரில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். பின் குறியீடு 190001 காஷ்மீர், உருது மற்றும் ஆங்கிலம் இந்த நகரத்தின் பெரும்பாலான பேசப்படும் மொழிகள்.


</doc>
<doc id="375269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375269" title="பல்வகை ஊடக வீழ்த்தி">
பல்வகை ஊடக வீழ்த்தி

== #பல்வகை ஊடக வீழ்த்தி தலைப்பு

செயல்படும் விதம்:

சிறப்புகள்:


குறைகள்:

கல்வியில் தகவல் மற்றும் தொடர்பு நுட்பவியல்- பேரா. முனைவர். கே. மோகனசுந்தரம், பேரா. ஆர். சி. வில்லியம்சு

</doc>
<doc id="375270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375270" title="டப்ளின் பல்கலைக்கழக விலங்கியல் சங்கம்">
டப்ளின் பல்கலைக்கழக விலங்கியல் சங்கம்

டப்ளின் பல்கலைக்கழக விலங்கியல் சங்கம் 1853 இல் அயர்லாந்தில் உள்ள விலங்கியல் படிப்புகளை ஊக்குவிப்பதற்காக நிறுவப்பட்டது. டப்ளின் பல்கலைக்கழகம் இப்போது டப்ளினில் டிரினிட்டி கல்லூரி எனும்பெயாில் செயல்படுகிறது. 

இது 1854 இல் நேச்சுரல் ஹிஸ்டரி ரிவியூவில் தனது நடவடிக்கைகளைத் தொடங்கியது.




</doc>
<doc id="375271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375271" title="கற்கும் பாரதம்">
கற்கும் பாரதம்

கற்கும் பாரதம் (saakshar Bharat)என்பது இந்திய அரசின் முன்னாள் பிரதமர் மன்மோகன்சிங் அவர்களால் தொடங்கி வைக்கப்பட்ட திட்டம் ஆகும். இத்திட்டம் 15 வயதிற்கு மேற்பட்ட எழுத்தறிவு இல்லாத நபர்களுக்கு எழுத்தறிவு வழங்குவதற்காகவும், புதியதான கற்றல் கற்பித்தல் முறைகளில் எழுத்தறிவுள்ள சமுதாயத்தை உருவாக்குவதுமான காெள்கையைக் கொண்டுள்ளது. இத்திட்டம் மத்திய அரசின் நிதி உதவியுடன் 2009 செப்டம்பர் 8-ல் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

இத்திட்டம் இந்திய தேசிய எழுத்தறிவுத் திட்டத்தின் குறிக்கோள் இலக்குகளை அடைவதற்காகவும், மறு ஆய்வு செய்வதற்காகவும் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இதன்மூலம் 60 மில்லியன் பெண்கள் உட்பட 70 மில்லியன் வயது வந்தோர்கள் எழுத்தறிவு பெற்றவர்களாக மாறுவதற்கான வாய்ப்புகளையும் கொண்டுள்ளது. இது மத்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டுத்துறையின் கீழ் உள்ள பள்ளிக்கல்வித் துறையில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. 

தேசிய எழுத்தறிவுத் திட்டமானது ஒட்டுமொத்த எழுத்தறிவு வழங்குவதற்காக நாட்டிலுள்ள 597 மாவட்டங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இதில் 485 மாவட்டங்களில் மேம்பட்ட எழுத்தறிவு வழங்கும் நிகழ்வுகளையும் 328 மாவட்டங்களில் தொடர்ச்சியான கல்வி நிகழ்ச்சிகளையும் செய்து வருகிறது. 2001-ம் ஆண்டைய கணக்கெடுப்பின்படி 127 மில்லியன் வயது வந்தோர் இத்திட்டத்தின் மூலம் எழுத்தறிவு பெற்றுள்ளனர். இதில் 60 விழுக்காடு நபர்கள் பெண்களும், 23 விழுக்காடு நபர்கள் தாழ்த்தப்பட்ட சமூகத்தினரும், 12 விழுக்காடு மக்கள் பழங்குடியினரும் பயனடைந்துள்ளனர்.

'கற்கும் பாரதம்' வாயிலாக தெலுங்கானா மாநிலத்திலுள்ள கரீம் நகர் மாவட்டத்தில் லோக் சிக் ஷா சமிதி (LOk Shiksha samithi)அமைப்பின் மூலம் ஆறு கிராமங்களை தேர்வு செய்து 'மாதிரி வயது வந்தோர் கல்வி மையம்' அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இம்மையம் வயது வந்தோருக்கு கல்வி அறிவு வழங்கும் பொழுது ஒட்டுமொத்த சமுதாயத்தினரும் கல்வியறிவு பெற்றுவிடுவர் என்பதைக் கொள்கையாக கொண்டுள்ளது. 

வயது வந்தோர் கல்வியின் நோக்கமானது கல்விக்கான வாய்ப்புகளைப் பரவலாக்கி முறையான கல்வி பெறாத வயது வந்தோருக்கு வாய்ப்புகளை வழங்குவதாகும். இதில் எழுத்தறிவு, அடிப்படைக் கல்வி, திறன் வளர்ச்சி மற்றும் சமநிலையை ஏற்படுத்துவதாகும். இத்திட்டம் தற்பொழுது ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் உள்ள ஒவ்வொரு கிராமங்களில் வயது வந்தோருக்கான எழுத்தறிவு மையம் அமைந்தள்ளது. 

தமிழகத்தில் பெண்களுக்கான எழுத்தறிவு விகிதம் 50 விழுக்காட்டிற்கு குறைவாக உள்ள மாவட்டங்களில் இத்திட்டம் அமல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. பெரம்பலூர், அரியலூர், தர்மபுரி, ஈரோடு, சேலம், விழுப்புரம், திருப்பூர், கிருஷ்ணகிரி, திருவண்ணாமலை ஆகிய ஒன்பது மாவட்டங்களில் எழுதப் படிக்கத் தெரியாத மக்களுக்கு மத்திய அரசின் உதவியுடன் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்தின் வாயிலாக ஏராளமானவர்களுக்கு எழுத்தறிவு கற்பிக்கப்படுகிறது. வயது வந்தோர் ஓய்வு நேரத்தில் இருக்கும்பொழுது அந்தந்த ஊரிலுள்ள படித்தவர்களைக் கொண்டு பாடம் நடத்தப்படுகிறது. பாடம் நடத்துவதற்கென்று குறிப்பிட்ட இடம் தேர்வு செய்யப்படவில்லை. எழுத்துக்கூட்டி படிக்க விரும்புபவர்கள் எந்த இடத்திற்கு வரச்சொல்கிறார்களோ அந்த இடத்திற்குப் பாடம் நடத்துபவர்கள் சென்று கற்பிக்கின்றனர். 

தமிழ், கணினியியல், சூழ்நிலையியல், பேரிடர் மேலாண்மை, தேர்தல் விழிப்புணர்வு,நிதி நிர்வாகம் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளில் பாடப்புத்தகங்கள் அச்சிடப்பட்டு விலையின்றி கொடுக்கப்பட்டு வருகின்றன. இத்திட்டம் தமிழகத்தில் பள்ளிச்சாரா கல்வி அமைப்பின் கீழ் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="375273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375273" title="மொரப்பூர்">
மொரப்பூர்

மொரப்பூர் ஊராட்சி இந்தியாவில் தமிழ் நாட்டில் தருமபுரி மாவட்டத்தில் உள்ளது தருமபுரியிலிருந்து திருவண்ணாமலை செல்லும் வழியில் சுமார் 23 கிலோமிட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது
பள்ளிகள் 
அங்கன் வாடி மையம் தோராயமாக 5 உள்ளது தொடக்கப்பள்ளி 4 உள்ளது உயர்நிலைப்பள்ளிகள் இரண்டு உள்ளது தனியார் பள்ளிகள் 3 உள்ளது 
நுலகம் 
நுலகம் 2உள்ளது மக்கள் பயன் படும் படி அன்றாடும் செயல் படுகிறது 
ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் 1உள்ளது சுற்றுப் பகுதியில் உள்ள மக்கள் அனைவரும் பயன் அடைகினறனர்
மொரப்பூரில் கோவில்கள் சிங்கார வேலன் சுவாமி திருக்கோயில் சென்னகேசவ பெருமாள் கோயில் பேட்டை மரியம்மன் திருகோயில் தீப்பஞ்சி அம்மன் திருக்கோயில் சிறப்பு வாய்ந்த கோயில்கள் ஆகும் 
 சென்னை முதல் கேரள வரை செல்லும் இரயில்கள் மொரப்பூர் வழியாக செல்லுகிறது இந்த இரயில் நிலையம் 1866 ல் ஆங்கிலோயர் ஆட்சியில் அமைக்கப்பட்டது

</doc>
<doc id="375274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375274" title="அபய்யா பிரசாத்">
அபய்யா பிரசாத்

அபய்யா பிரசாத் (Abbayya Prasad) என்பவா் கருநாடக மாநிலத்தை சோ்ந்த ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் கருநாடக சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளாா்.

இவர் 2013 மற்றும் 2018 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த கருநாடக சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், ஹூப்ளி தர்வாட் தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இவா் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியை சேர்ந்தவர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="375277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375277" title="சாடி இலக்கிய விருது">
சாடி இலக்கிய விருது

சாடி இலக்கிய விருது (Saadi Literary Award) என்பது அனைத்துலக பாரசீக (பெர்சியன்) இலக்கியத்திற்காக கொடுக்கப்படும் விருது ஆகும். இவ்விருது 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் கொடுக்கப்பட்டு வருகிறது. பாரசீக கவிஞர் சாடி சிராஸி அவர்களைச் சிறப்பிக்கும் பொருட்டு அவரின் பெயரால் இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது. இந்த அனைத்துலக விருதை ஈரான் அரசு வழங்குகிறது. தரம் மற்றும் தனித்தன்மை வாய்ந்த பாரசீக இலக்கியங்களை எழுதிய சிறந்த ஆசிய ஆய்வாளர்களுக்கு இந்த இலக்கிய விருது கொடுத்து சிறப்பிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="375279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375279" title="சென்னைப் பூங்காக்களின் பட்டியல்">
சென்னைப் பூங்காக்களின் பட்டியல்

சென்னை மாநகரின் நிலப்பரப்பில் 4.5% மட்டுமே பசுமையாக உள்ளதென 2017ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பில் தெரிய வந்துள்ளது. இந்நகரில் 26.6 சதுர கிலோமீட்டர் பகுதியில் மட்டுமே மரங்கள் உள்ளதெனவும் அதில் 2.71 சதுர கிலோமீட்டர் பகுதியிலான மரங்கள் கிண்டி தேசியப் பூங்காவில் உள்ளதெனவும் தெரிவித்துள்ளனர். தெற்கில் பெரும்பகுதி அடையாறு ஆற்றுப்பகுதி என்பதால் மரங்கள் குறைவாக உள்ளது.

டிசம்பர் 2014ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி 396 பூங்காக்கள் இருந்தன. பழைய சென்னை மாநகராட்சியில் ஏழு மண்டலத்தில் இருந்த 260 பொதுமக்கள் பூங்காக்களில் 154 சாலைத்திட்டுப் பூங்காக்களும் நகரின் மையப்பகுதியில் 105 பூங்காக்களும் இருந்தன. அப்பூங்காக்களைச் சென்னை மாநகராட்சி பராமரித்து வருகிறது. அதிலும் சில பூங்காக்கள் பராமரிப்பின்றி இருக்கின்றது. சென்னை மாநகராட்சியில் புதிதாக எட்டு மண்டலத்தில் 265 பூங்காக்கள் உருவாக்கப்பட்டன.

2011ஆம் ஆண்டுவரை 260 பூங்காக்கள் இருந்தன. அதன்பின் 200 புதிய பூங்காக்களைத் திறக்கத் திட்டமிடப்பட்டது. 2014ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி 87 புதிய பூங்காக்கள் திறக்கப்பட்டும் எஞ்சிய பூங்காக்கனளத் திறப்பதற்கான பணிகளும் நடந்து வருகிறது.



</doc>
<doc id="375281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375281" title="தென்னிந்திய திருச்சபை-திருநெல்வேலி திருமண்டலம்">
தென்னிந்திய திருச்சபை-திருநெல்வேலி திருமண்டலம்

தென்னிந்திய திருச்சபைகளில் உள்ள 24 திருமண்டலங்களில் திருநெல்வேலி திருமண்டலம் ஒன்றாகும். இத்திருமண்டலம் திருநெல்வேலியை மையமாக கொண்டு செயல்படுகிறது. இது திருநெல்வேலியில், தமிழ்நாடு, தென்னிந்தியாவில் அமையப்பெற்றுள்ளது. இத்திருமண்டலத்திற்கு கீழ் 687 ஆலயங்களும், 101 போதகர்களும், மற்றும் 1,86,000 உறுப்பினர்களை கொண்டது. தூய திரித்துவ பேராலயம் பாளையங்கோட்டை இத்திருமண்டலத்தின் பேராலயமாக செயல்படுகின்றது. ஆலயங்கள் திருச்சபை மிஷினரி சங்கத்தால் (CMS) மற்றும் சுவிஷேசத்தை பிரசித்தப்படுத்தும் சங்கத்தால் (SPG) மிஷனெரிகளால் நிறுவப்பட்டது. 1947ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலி திருமண்டல அறக்கட்டளையின் (TDTA) மூலம் திருமுழுக்கு மற்றும் பிரஸ்பெடரியன் சபையார் ஒன்று இணைக்கப்பட்டனர்.பேராயராக பேரருள்திரு JJ கிறிஸ்துதாஸ் 2009 முதல் செயல்பட்டு வருகிறார்.

 திருநெல்வேலி திருமண்டலத்தின் முதல் பேராயராக V.S. அசரியா பெயல்பட்டார். 

 நவம்பர்2015 திருநெல்வேலி திருமண்டலத்தின் வருடாந்த உறுப்பினர் தொகை ரூபாய் 100லிருந்து ரூபாய் 500ஆக அதிகரிக்கப்பட்டது. ஆயர்களின் பணி ஓய்வு பெறும் ஆண்டு 65யிலிருந்து 67ஆக அதிகரிகப்பட்டது. ஆயர்களை நீக்குவதற்கான சட்டத்தில் திருத்தம் செய்யப்பட்டது. இந்த மாற்றங்களை நிறைவேற்றுவதற்காக உறுப்பினர்களிடம் ஆதரவு குறல் வாக்கெடுப்பு கோரப்பட்டது. இந்த வாக்கெடுப்புக்கு பேராயர் ஜே.ஜே.கிறிஸ்துதாஸ் எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். இதனால் அவையில் குழப்பம் நீடித்த்து. பணி ஓய்வு வயதை அதிகரிக்க எடுத்த முடிவால் ஜே.ஜே. கிறிஸ்துதாஸின் பணி தொடர்ந்த்து.
• சாமுவேல் மோர்லே (1896-1903) 
<br>
• ஆர்தர் எ வில்லியம்ஸ் (1905-1914)
<br>
• ஹாரி எம். வாலர் (1915-1923)
<br>
 • நார்மன் எச் டப்ஸ் (1923-1928) <br>
 • ஃப்ரெட்ரிக் ஜே வெஸ்டர்ன் (1929-1938) <br>
 • ஸ்டீபன் சி நெய்ல் (1939-1944) <br>
• ஜார்ஜ் டி செல்வன் (1945-1952) <br>
 • ஆகஸ்டின் ஜி ஜெபராஜ் (1953-1970) <br>
 • தாமஸ் எஸ் கரேட் (1971-1974) <br>
 • எஸ். டேனியல் ஆபிரகாம் (1975-1984) <br>
• ஜேசன் எஸ் தர்மராஜ் (1985-1999) <br>
 • எஸ் ஜெயப்பால் டேவிட் (1999-2009) <br>
 • ஜே ஜே கிறிஸ்டெஸ் (2009 இன்று வரை)

• தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப்பள்ளிகள் -323<br>
 • உயர் மற்றும் மேல்நிலைப்பள்ளிகள் -13
<br>
• கல்லூரிகள் -6<br>
 • ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனம் -3



இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="375282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375282" title="சிம்லா பவாரி">
சிம்லா பவாரி

ஷிம்லா பாவ்ரி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் அனுப்புகார் விதான் சமுதாயத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.


</doc>
<doc id="375283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375283" title="கிராடு கோயில்கள்">
கிராடு கோயில்கள்

=கிராடு கோயில்கள்=

கிராடு கோயில்கள் இந்தியாவில் உள்ள ராஜஷ்த்தான் மாநிலத்தில் பார்மிர் மாவட்டத்தில் கிராடு கோயில் அமைந்துள்ளது இக்கோயில் சுமார் பார்மிர் மாவட்டத்தில் இருந்து சுமார் 35கிலோமிட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. ஜெய்சால்மீர்லிருந்து பார்மீர் சுமார் 157 கிலோமிட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. கிராடு கோயில் மிகவும் சிறப்பும் சக்தி வாய்ந்த கோயில் ஆகும். இதில் ஐந்து கோயில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த கோயில் ஆகும். அதில் மிகவும் பிரசித்திப் பெற்றகோயில் சோமேஷ்வரர் கோயில் ஆகும். இவ் ஆலயத்தில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றவர் சிவா ஆவார். சிவனின் கோயில் அமைப்பு அதன் மேல் கட்டப்பட்டகோயில் ஆகும் வைச்சால சாளுக்கிய்ர் என்றும் அழைக்கலாம்.

இந்திய வரலாற்றிலமிகவும் சிறப்பு பெற்றகோயில் சோமேஷ்வரர் ஆவார் இந்த கோயிலை 12ஆம் நூற்றண்டில் கி.பி 1178முதல் 1178 வரை கவுரிசங்கர் ஒஜகா என்பவரால் கட்டப்பட்டது. இந்தகோயிலின் கலை அமைப்புக்ட்டிடக்கலையின் ஒவியம் உயரம் மேல் கூரை போன்றவை உருவக்கியவர் ராதாசந்தர அகரவால் மற்றும் சிட்லாகிராம்ஷி இவர்கள்லால் வடிவமைக்கப்பட்டது. மேலும் இந்த கோயிலை கலைக் கட்டிடம் அமைப்பு உருவாக்கியவர் மதுசுதன் தாகே மற்றும் பிரைஷ் பூரோவன் கி.பி.12ஆம் நூற்றாண்டில் கோயில் அமைப்பு மேலும் வடிவமைக்குப்பட்டது. 12ஆம் நூற்றண்டில் மிகவும் தரம் மற்றும் சிறபித்துப்பெற்றக் கோயில் என்று கிராதாகுபா என்பவர் கூறியுள்ளார். வ்வைசால சாளுக்கிய்ர் முழூ உரிமையும் அரசர்களிடம் இருந்து பரம்பரையாக சோமோஷ்வரர் ஆலையம் மன்னர்கள் கைவசம் இருந்து வந்தது கி.பி1140 ஆம் ஆண்டு சாளுக்கியரிடம் இருந்து ஜெயசிம்காசிந்துராஜ் மற்றும் குமாரபல்லாவிடம் சென்றது. சாளுக்கியர் ஆட்சியில் பிரதம்ந்திரியாக இருந்து வந்தவர்கள் நாதுல்ல கி.பி 1150ஆம் ஆண்டில் சாகமானா ஆட்சிக்கு வந்தனர் கி.பி 1152ல் மேலும் பிரசித்து பெற்று வளங்கியது கி.பி1160ல் சோமேச்வரர் ஆலயம் முழுமையும் அவர்கள் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது ஒரு சில காலங்களில் சாகு மன்னா குடும்பத்திரிடம் சாளுக்கியரிடம் இருந்தது போக்குவரத்து மற்றும் மதன் பர்மாவிடம் இருந்தது.
கி.பி1178க்கு பிறகு கிராட்பல்லாக்குஆட்சிக்கு வந்தார் இவருக்கு பிறகுஇராண்டம் மோன்ராஷ்பீமா ஆட்சிக்கு வந்தார் இவர் ஆட்சி காலத்தில் துருக்கியர் படையெடுத்துனர் முகமது கோரியால் சோமநாதபுரம் கோயில் முற்றிலும் இடித்து நோறுக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="375284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375284" title="எச்ச உறுப்புகள்">
எச்ச உறுப்புகள்

=எச்ச உறுப்புகள்=

 மனிதனிடத்தில் இருக்கும் சில உறுப்புகள் தற்போது பயன்படுவது இல்லை. உதாரணமாக கண்ணில் இருக்கும் "நிக்டி டேடிங் சவ்வு" என்ற உறுப்பு கண்களின் ஓரத்தில் சிறிய தசை திரட்சியாக இருக்கிறது. இந்த உறுப்பினால் எந்த பயனும் இல்லை. ஆனால் இதே உறுப்பு மீன்கள் நீர்நில வாழ்வன போன்ற விலங்குகளில் நீருக்குள் இருக்கும் போது நிக்டி டேடிங் சவ்வு கண்களை முழுவதுமாக மூடி பாதுகாக்கும் பணியை செய்கின்றன. நீர்நில வாழ்வன என்ற வகையை தாண்டி ஊர்வன, பறப்பன என பரிணாம வளர்ச்சி அடையும் போது நிக்டி டேடிங் சவ்வின் பணி மிகவும் குறைந்து விடுகிறது. அடுத்ததாக பாலூட்டிகள் என பரிணாம வளர்ச்சி அடைந்த போது நிக்டி டேடிங் சவ்வின் பணி தேவையில்லாமல் பயனற்ற உறுப்புகளின் வரிசையில் அமைந்துவிடுகிறது இதனையே எச்ச உறுப்புகள் என்கிறோம். எச்சம் எனும் தமிழ் சொல்லுக்கு மிச்சம், மீதம் என்ற பொருளும் உண்டு. இத்தகைய உறுப்புகள் எல்லாம் பரிணாம வளர்ச்சியின் எச்சங்களே. இத்தகைய எச்ச உறுப்புகள் மணிதனிடத்தில் ஏறத்தாழ 150 உறுப்புகள் உள்ளன. அவற்றுள் சில

1.உள் நாக்கு - ஊர்வன விலங்குகளில் மிக நீலமாக இருக்கும், இந்த நாக்கை வெளியே நீட்டி இறையை பிடிக்க பயண்படுத்துகிறது.
2.குடல் வால் - ஊர்வன மற்றும் சில பாலூட்டிகளில், இந்த உறுப்பின் தொடர்ச்சியே வாலாக நீண்டு இருக்கின்றது.
3.காதுமடல் தசைகள் - பாலூட்டிகளில் பல விளங்குகளில் காதை அசைப்பதற்க்கு பயன்படுகிறது, மனித இனத்தில் எந்த பயனும் இல்லை.
4.முன் கடவாய் பற்கள் - சிறுவர், சிறுமியர் பருவத்தில் மட்டுமே பயன்பட்ட இந்த பற்கள் வளர்ந்த மனிதனுக்கு பயன்படா உறுப்பே.


</doc>
<doc id="375287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375287" title="நுரையீரல் காற்று நுண்ணறைகள்">
நுரையீரல் காற்று நுண்ணறைகள்

=நுரையீரல் காற்று நுண்ணறைகள்=

மனித சுவாசப்பாதை மூக்கில் தொடங்கி நுரையீரல் சிற்றறையில் முடிவடைகிறது. சுவாசப்பையில் ஏறக்குறைய 300 மில்லியன் நுரையீரல் சிற்றறைகள் உள்ளன. நுரையீரல் சிற்றறைகள் நுரையீரல் தந்துகிகள் சூழ்ந்துள்ளன . நுரையீரல் தந்துகிகளுடன் தொடர்புடைய சிற்றறைச் சுவர்களின் மொத்த பரப்பளவு ஏறத்தாழ 70 ச.மீ . ஆகும். 

இரண்டு வகையான புரசதப் படலகச் செல்களால் ஆனவை. 

1. செல்கள் தட்டையாகவும் அதிக அளவு திசுப்பாய்மம் பெற்றவை. 

2. செல்கள் சிறிது தட்டையாக இருக்கும். இச்செல்கள் நுரையீரல் சிற்றறை விரிவடையும் திறன் சீராக இருக்க உதவும். 

சுவாசித்த காற்று நுரையீரல் சிற்றறையில் தந்துகி சுவர் வழியாக ஊடுருவிக் குருதியில் ஆக்சினேற்றம் அடைகிறது . இந்த ஊடுருவல் திறன் செல் சவ்வின் இருபுறமும் உள்ள காற்றின் பகுதியழுத்த வேறுப்பாட்டை பொறுத்துள்ளது. நுரையீரல் சிற்றறையில் உள்ள காற்றிலிருந்து ஆக்சிஜன் தொடர்ந்து குருதி ஓட்டத்துக்குள் ஊடுருவிக் கொண்டிருக்கும். இதற்கு மாறாக கார்பன்டை ஆக்சைடு நுரையீரல் சிற்றறையில் உள்ள காற்றுக்குள் சென்று கொண்டிருக்கும். 

கார்பன்டை ஆக்சைடு பகுதியழுத்தம் சிரையில் மிகுதியாகவும், நுரையீரல் சிற்றறையில் குறைவாகவும் இருக்கும்.இந்த பகுதியழுத்த வேறுப்பாடே, ஆக்சிஜன் -கார்பன்டை ஆக்சைடு ஆகியவற்றின் பரிமாற்றத்திற்கு காரணம். இந்த பரிமாற்றம் மூலம் நுரையீரல் சிற்றறையில் ஆக்சிஜன் அளவு குறைந்து கார்பன்டை ஆக்சைடின் அளவு மிகுந்திருக்கும். வெளிசுவாசத்தின் போது இந்த காற்று வெளியேற்றப்பட்டு, உட்சுவாசத்தின் போது புதிய காற்று தொடர்ந்து நுரையீரல் சிரைக்கு வரும். 

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="375290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375290" title="கோபி சந்த் மீனா">
கோபி சந்த் மீனா

கோபி சந்த் மீனா பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினரும்  இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தான் மாநில ஆஸ்பூர் சட்டசபை தொகுதியில்ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்..


</doc>
<doc id="375293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375293" title="ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, அங்கம்பாக்கம்">
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, அங்கம்பாக்கம்

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, அங்கம்பாக்கம்.

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி,அங்கம்பாக்கம், காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் வாலாஜாபாத் அருகில் சுமார் மூன்று கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அங்கம்பாக்கம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம் பாலாற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள ஒர் இயற்கை எழில் நிறைந்த கிராமம். மரங்கள் நிறைந்த இக்கிராமம் சுமார் 500 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்டது. இப்பள்ளியில் சுமார் 150 மாணவர்கள் பயில்கின்றனர். இப்பள்ளியில் பயின்ற எ.மஞ்சுப்பிரியா என்னும் மாணவி, அறிவியல் ஆசிரியர் திரு.கு.சிவகவி அவர்களின் வழிகாட்டுதலில் 2014-15 ஆம் கல்வி ஆண்டில் மாவட்ட அளவில் நடைபெற்ற இன்ச்பயர் போட்டியில் இரண்டாம் பரிசை வென்றார். இப்பள்ளியில் பணிபுரியும் ஆசிரியர்கள் மாணவர்களின் முன்னேற்றத்தை மனதில் கொண்டு முழு ஈடுபாட்டுடன் பணிபுரிந்து வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="375294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375294" title="தென்னிந்திய திருச்சபை-தூத்துக்குடி - நாசரேத் திருமண்டலம்">
தென்னிந்திய திருச்சபை-தூத்துக்குடி - நாசரேத் திருமண்டலம்

தூத்துக்குடி -நாசரேத் திருமண்டலம் 2003 ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலி திருமண்டலத்திலிருந்து பிரிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றது.

• அருட்திரு. டாக்டர் - J.A.B ஜெபசந்திரன் (2006-2013)
<br>
• அருட்திரு. S.E.C. தேவசகாயம் (2014 இந்நாள் வரை)



இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="375295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375295" title="டி. சுதாகர்">
டி. சுதாகர்

டி. சுதாகர் கர்நாடகா மாநிலத்தை சோ்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் மூன்று முறை உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளாா்.

2004 ல் சல்லேகரி மற்றும் 2008 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் ஹிரியூரில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பி.எஸ். எடியூரப்பாவின் முதலமைச்சராக இருந்தபோது சமூக நல அமைச்சராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="375297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375297" title="பெஞ்ச்மார்க்குகள்">
பெஞ்ச்மார்க்குகள்

பெஞ்ச்மார்க்குகள்

கட்டடங்களிலும், சுவர்களின் மீதும் குவிக்கப்படும் உயரங்களுக்கு பெஞ்ச்மார்க்குகள் (Bench mark) என்று பெயர். இவை நிரந்தரமாக அங்கே குறிக்கப்படுகின்றன. இவை எந்த இடத்தில் எவ்வளவு உயரத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ளனவோ அந்த இடத்தின் உண்மையான உயரத்தையே குறிக்கின்றது. இவை செப்புத் தகட்டில் குறிக்கப்பட்டு அந்த இடங்களில் பொருத்தப்படும். மிண்டும் சர்வே செய்யும் போது இக்குறியீடு பொிதும் உதவியாக இருக்கும்.

பல இடங்களில் உயரங்களை சர்வே செய்து திட்டமாக குறிக்கிறார்கள். மேப்புகளின் இடங்களை புள்ளிகளாகக் குறித்து அவற்றின் உயரங்களையும் அவைகளுக்கு அருகிலேயே குறிக்கிறார்கள். நிழல் முறையிலும், நிறப்பட்டை முறையிலும் மலை குறிக்கோடுகளாகவும் காட்டப்படும். மேப்புகளில் ஒரு பரப்பின் உண்மையான உயரத்தை அறிய இப்புள்ளிகளே உதவியாக இருக்கும். தவிர அங்கங்கே காணப்படும் சிறிய நிலத்தோற்றங்களை அறிவதற்கும் இவை பயன்படும். உயரங்களைக் குறிக்கும் புள்ளிகள்(Spot Height) தரையின் மேல் நிரந்தரமாக குறிக்கப்படுவதில்லை.

References
Fleming, Philip J.; Wallace, John J. (1986-03-01). "How not to lie with statistics: the correct way to summarize benchmark results". Communications of the ACM. 29 (3): 218–221. ISSN 0001-0782. doi:10.1145/5666.5673. Retrieved 2017-06-09.
Krazit, Tom (2003). "NVidia's Benchmark Tactics Reassessed". IDG News.
Castor, Kevin (2006). "Hardware Testing and Benchmarking Methodology". Retrieved 2008-02-24.

</doc>
<doc id="375298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375298" title="மோகன் சி. லாசரஸ்">
மோகன் சி. லாசரஸ்

=மோகன் சி. லாசரஸ்=

=மேற்கோள்==



</doc>
<doc id="375300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375300" title="விதைப் பரவுதல்">
விதைப் பரவுதல்

விதை பரவுதல் தாய் தாவரத்திலிருந்து விதைகள் வேறு இடத்திற்கு செல்வது அல்லது கடத்தப்படுவது விதை பரவுதல் எனப்படும்.  குறைந்த அளவிலான விதைகளே விதைக்கடத்திகள் மூலமாக பரவுகின்றன.  இவற்றில்  உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற கடத்திகள் அடங்கும்.  விதைகள் தனித்தனியாகவோ அல்லது மொத்தமாகவோ தாய் தாவரத்திலிருந்து பரவுகின்றன.  விதை பரவுதலுக்கான ஐந்து முக்கியமான வழிகள் ஈர்ப்பு,  காற்று, உந்துவிசை, நீர், மற்றும் விலங்குகள்.பல தாவரங்களில் சூழ்நிலை தூண்டலினால் மட்டும் விதை பரவுகின்றன.


</doc>
<doc id="375301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375301" title="யு. பி. பனகார்">
யு. பி. பனகார்

உஜேன்ஷ்வர் பி. பனாகர் (பிறப்பு: மே 4, 1960) என்பவா் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா்.இவா்  ஹைதர்கூர் தாெகுதியிலிருந்து  14 வது கருநாடக சட்டமன்றத்திற்கு உறுப்பினராக தாோ்தெடுக்கப்பட்டாா்.


</doc>
<doc id="375302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375302" title="அல்கா சிங்">
அல்கா சிங்

அல்கா சிங் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினரும் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். ராஜஸ்தான் மாநில பாந்தி குயி விதான சபா சட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவியின் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்..


</doc>
<doc id="375305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375305" title="நரேஸ் சாவல்">
நரேஸ் சாவல்

நரேஷ் சாவால் கோவாவின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் கோகோ சட்டமன்றத்தில் பிக்கோலிம் தொகுதியின் முதல் உறுப்பினராக  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

கோவா சட்டசபையின் சில சுயமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களில் ஒருவராகும், ஜனவரி 4, 2016 வரை இருந்த அவர்  இருதியாக  மஹாராஷ்ட்ரவாடி கோமாண்டக் கட்சியில் சேர்ந்தார் பணியாற்றினார்.
அவர்  பிக்கோலிம் தொகுதியின் பிரதிநிதியாக செயல்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="375306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375306" title="சிக்காமடு எஸ்">
சிக்காமடு எஸ்

எஸ். சிக்காமடு கருநாடக மாநிலத்தில் இருந்து ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். . அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார்.
அவர் ஹெக்டேடுவெங்கோட் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார்.

இவா் மதசாா்பற்ற ஜனதா தளம் கட்சியைசாாந்தவா் 

கருநாடக சட்டமன்றம்


</doc>
<doc id="375311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375311" title="ரவீந்திரநாத் தாகூரின் இளமைக்காலம்">
ரவீந்திரநாத் தாகூரின் இளமைக்காலம்

ரவீந்திரநாத் தாகூாின் (1861 - 1941) முதல் நான்கு தசாப்தங்கள் அவருடைய கலை மற்றும் அரசியல் சிந்தனை ஆகியவற்றின் உருவாக்கத்தில் இருந்தன. தாகூர் ஒரு பெங்காலிக் கவிஞர், பிராம்ம தத்துவவாதி மற்றும் அறிஞரும் ஆவார்.

தாகூர் அவரது குடும்ப மாளிகையில் பிறந்தார். அந்த மாளிகை எண்.6 துவாரகநாத் தாகூர் வீதி, ஜோர்தான்கோ என்ற முகவாியில் இருந்தது. ஜோர்தான்கோ வடக்குக் கொல்கத்தாவின் பெங்காலிப் பகுதியில் சிட்டூர் சாலையின் அருகே அமைந்துள்ளது. ஜோரசங்கோ தாகூர் மாளிகையைச் சுற்றியுள்ள பகுதியில் மக்கள் பலர் வறுமையிலும், சிலர் விபச்சாரத்திலும் ஈடுபட்டிருந்தனர். தாகூாின் தந்தை டெபெந்திரநாத் தாகூர் (1817 - 1905) மற்றும் தாயார் சாரதா தேவி (1830 - 1875) ஆகியோராவர். டெபெந்திரநாத் தனது நண்பரும் சீர்திருத்தவாதியும் ஆன இராஜாராம் மோகன்ராய் பரப்பிய பிரப்வேதத்தை நெறிப்படுத்தினார். இராய் மரணத்திற்குப் பின்பு டெபெந்திரநாத் பிரம்மோ சமுதாயத்தின் முக்கிய நபராக ஆனார். டெபெந்திரநாத் தான இறக்கும் வரை ஆதி பிரம்மோ சமாஜை வழிநடத்தினார். தாகூாின் குலத்தில் திருமணம் செய்த பெண்கள் அனைவரும் கிழக்கு வங்காளத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் (தற்போது வங்காளதேசம்).

தாகூர் அவர் பெற்றோாின் பதின்மூன்று குழந்தைகளில் 9-வது இளையமகன் ஆவார். தாகூர் தனது இளமை பருவத்தில் இலக்கிய பத்திாிக்கைகள், இசைப் பாடல்கள், நாடக நிகழ்ச்சி நடைபெறும் சூழலில் வாழ்ந்து வந்தார். ஜோரசங்கோ தாகூர் உண்மையில் ஒரு பொிய மற்றும் கலை ஆர்வம் கொண்ட சமூகத்தின் நடுவில் இருந்தார். தாகூாின் மூத்த சகோதரர் டிவிஜேந்திரநாத் ஒரு புகழ்பெற்ற தத்துவவாதி மற்றும் கவிஞரும் ஆவார். மற்றொரு சகோதரர் சக்தியேந்திரநாத் "அனைத்து வெள்ளை இந்தியா சிவில் சேவைக்கு" நியமி்க்கப்பட்ட முதல் இந்திய உறுப்பினராக இருந்தார். மற்றொரு சகோதரரான ஜியோதிாின்திரநாத் தாகூர் ஒரு இசைக்கலைஞர் மற்றும் இசையமைப்பாளர் ஆவார். அவருடைய சகோதாிகளில் ஸ்வர்ணகுமாாிதேவி தனது சொந்த முயற்சியில் நாவலாசிாியராகப் புகழ்பெற்றார். ஜோதேந்திரநாத் அவர்களின் மனைவி காதம்பாிதேவி தாகூரை விட சற்று வயதானவர். இவர் தாகூருக்கு ஒரு அன்பான நண்பராகவும், பக்கபலமாகவும் இருந்தார். 1884 ஆம் ஆண்டில் காதம்பாிதேவியின் திடீர் தற்கொலை மரணம் தாகூரை பல ஆண்டுகள் துயரப்படுத்தியது. மேலும் தாகூாின் இலக்கிய வாழ்க்கையில் உணர்ச்சிகரமான தாக்கத்தையும், ஆழமான வடுவையும் ஏற்படுத்தியது. 
தாகூாின் தந்தை அடிக்கடி வடஇந்தியா, இங்கிலாந்து மற்றும் பல இடங்களுக்கு சுற்றுப் பயணத்தில் இருந்தார். ஆகையால் தாகூர் தனது முதல் 10 வருடங்களில் தனது தந்தையை விட்டு விலகியே இருந்தார். தாகூர் பள்ளிக்கூடம் செல்வதற்கு மட்டுமே தவிர மற்ற எந்த காரணத்துக்காகவும் தனது இல்லத்தை விட்டு வெளியே வராமல் இருந்தார். அதனால் தாகூருக்கு வெளி உலகத்தில் இருந்தும், வெளி இயல்புகளில் இருந்தும் இடைவெளி ஏற்பட்டது.

ரவீந்திரநாத் தாகூர் இளமைக்காலங்கள்


</doc>
<doc id="375312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375312" title="தாவர அறிவு">
தாவர அறிவு

தாவர அறிவு என்பது தாவரத்தின் மன அளவுகள் பற்றிய படிப்பு ஆகும். தாவரங்கள் தான் வாழ்வதற்கு தேவையான சூழலை சுற்றுப்புறத்திலிருந்து ஏற்படுகின்ற தூண்டலிருந்து கற்றுக் கொண்டு முடிவு செய்து கொள்கின்றன. கடந்த சில ஆண்டுகளாக மேற்கொண்ட ஆய்வுகள், சூழ்நிலையில் உள்ள தகவலுக்கு ஏற்ப தாவரங்களின் நடத்தைகள் மற்றும் இணைந்த அறிவுத் திறன்கள் உள்ளன. சில ஆய்வுகள், தாவரங்கள் உடலமைப்பு விலங்குகளின் நரம்பு மண்டலம் போல் வேலை செய்வதாக தெரிவிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="375313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375313" title="அயோத்திதாசப்பண்டிதர்">
அயோத்திதாசப்பண்டிதர்

தமிழ்ச்சான்றோர்களில் பலர் சமூக சீர்திருத்தவாதிகளாகவும் திகழ்கின்றனர். அவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவர் காத்தவராயன் என்ற இயற்பெயருடைய அயோத்திதாசப்பண்டிதர் ஆவார். 

 இந்தியாவிலுள்ள தமிழ்நாடுமாநிலத்திலுள்ள சென்னை ஆயிரம் விளக்கிலுள்ள மக்கிமாநகரில்1845இல் மே திங்கள் இருபதாம் நநாள் பிறந்தார்.இவரது தந்தை பெயர் கந்தசாமி. இவருக்குப் பெற்றோர் இட்டபெயர் காத்தவராயன்.

வீ.அயோத்திதாசப்பண்டிதர் என்பவரிடம் கல்வி கற்ற காத்தவராயன் அவருடைய கவிதைகளைத் தாம் தொடங்கிய ஒருபைசாத்தமிழன் இதழில் வெளியிட்டார்.தம் இயற்பெயரை விடுத்து ஆசிரியர் பெயரையே சூட்டிக்கொண்டார்.

இவர் மனித வாழ்க்கைக்குத் தேவையற்ற சாதி மதப்பிரச்சினைகள் தீர மக்கள் அடிப்படை உரிமைகள் பெற அல்லும் பகலும் பாடுபட்டார். தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் உரிமைக்கு அரும்பாடுபட்டார்.

தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் கல்வி வசதியோடு உயவிய்தொகை அளிக்கவும் கல்வியில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களுக்கு அரசுமேலல் ம் உள்ளாட்சி அமைப்புகளில் வாய்ப்பும் பொதுஇடங்களில் நுழைய உரிமையும் வேண்டுமென வலியுத்தி வெற்றிகண்டார். தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்குக் கல்வி மறுக்கப்பட்ட சூழலில் பிரம்மஞான சபை ஆல்காட் தொடர்பால் சென்னையில் ஐந்து இடங்களில் ஆல்காட் பஞ்சம் பள்ளிகள் எனத் தலித்துகளுக்கு இலவசங்களுக்கு நிறுவினார்.

 தீபங்களின் வரிசை தீபாவளி.கண்ணன் நரகாசுரனைக் கொன்று வெற்றி பெற்ற நாளே இத்திருநாள் என்றும் மகாவீரர் முக்தியடைந்த நாளே தீபாவளி என்றும் இன்றுவரை பேசப்படுகிறது.ஆனால் பெளத்த சமயத்தில் ஆழங்கால்பட்டவரான அயோத்திதாசப்பண்டிதர் தமது மருத்துவ ஆராய்ச்சியின் படி எள்செடியின் விதையிலிருந்து நெய் கண்டுபிடித்த திருநாளே தீபாவளி என்று புதிய விளக்கம் தந்தார். 

 199ஆம் ஆண்டு மே மாத‌ம் ஐந்தாம்நாள் இயற்கை எய்தினார்.


</doc>
<doc id="375315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375315" title="எதிர்ச்சூறாவளி">
எதிர்ச்சூறாவளி

 சுற்றுப்புறத்தைக் காட்டிலும் அதிகமான அழுத்தமுள்ள ஓர் இடத்தில் ஏற்படும் வாயு மண்டலச்சுழல் 30 அட்ச ரேகையில் இரு அர்த்த கோளங்களிலும் சமுத்திரங்களில் நிரந்தரமாக உள்ள எதிர்ச்சூறாவளிகள் பெயர் பெற்றவை. இவை பல நூறு முதல் பல்லாயிரக்கணக்கான மைல்கள் அளவில் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="375316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375316" title="தண் சிங் ரவாத்">
தண் சிங் ரவாத்

தான் சிங் ராவத்  (பிறப்பு 24 அக்டோபர் 1966) இந்தியாவின் 14 வது மக்களவை உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் ராஜஸ்தான் பன்ஸ்வாரா தொகுதியில் சட்டமன்ற உறுப்பினர், மற்றும் பாரதிய ஜனதா   அரசியல் கட்சியில் (BJP) உறுப்பினராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="375318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375318" title="பிரசன்னா ஆச்சார்யா">
பிரசன்னா ஆச்சார்யா

பிரசன்னா ஆச்சார்யா (பிறப்பு: 8 ஆகஸ்ட் 1949)  என்பவர் ஒடிசா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த அரசியலவாதி ஆவார். ஒடிசா மாநிலத்தின் சம்பல்பூர் தொகுதியிலிருந்து  இந்தியாவின் 13 ஆவது   மற்றும் பதினான்காவது மக்களவைக்குத்   தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். இவர் பிஜு ஜனதா தளம் (BJD) கட்சியைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="375319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375319" title="உமி">
உமி

தாவரவியலில் உமி () என்பது விதையின் வெளிப்புற சுவர் அல்லது பூச்சு ஆகும். இது பெரும்பாலும் செடியில் வளரும் சோளம் போன்ற தாவரத்தின் இலைப்போன்ற வெளிப்பகுதியைக் குறிக்கும். இது விதை, பழம் மற்றும் காய்கறிகளின் பாதுகாப்பு கவசமாகும்.

.சில பருப்பு வகை தாவரங்களில் இது நெற்று என அழைக்கப்படுகின்றது.

பயிர் தாவரங்களில் பூசணி, ஓட்ஸ் மற்றும் பார்லி பயிர்கள் புற பூச்சு இல்லாதவை என அறியப்படுகின்றது

உமியை நீக்குதல் என்பது தானியங்களில் வெளிபுற பூச்சை / உறையை நீக்குதலாகும்.
• வெப்ப முறையில் பதரை நீக்குதல்
• மித வெப்ப முறையில் பதரை நீக்குதல்
• குளிர் முறையில் பதரை நீக்குதல்
வெப்ப முறையில் பதரை நீக்கும் முறை நேரிடைய வரப்பிலிருந்து பட்டாணியை பெறும்போது பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மித வெப்ப முறையில் பதரை நீக்குதல் முறையை பட்டாணியை ஏற்றுமதி செய்பவர் பயன்படுத்துகிறார். குளிர் முறையில் பதரை நீக்குதல் பெரும்பாலும் தாவரங்களை ஏற்கனவே உலர்த்திய மற்றும் சீரமைப்பு உபகரணங்களை பயன்படுத்தி அதிக சத்த்தை மேன்படுத்தலாம். வெவ்வேறு விதமாக வெப்பநிலை பதரை நீக்கும் முறையை பட்டாணி தாவிர விதங்களின் உற்பத்தியில் பயன்படுத்தலாம்.
மூன்றாம் உலக நாடுகளில் உமியை நீக்குதல் மற்றும் பதரை நீக்குதல் பெரிய உளக்கையை கொண்டு கைகளினால் செய்யப்படுகின்றது. இவ்வுளக்கை மரத்தால் செய்யப்பட்டதும் ஒன்று அல்லது பலரால் பயன்படுத்த கூடியதாகும் உள்ளது. 

உமி மற்றும் பதரானது மக்கும் மற்றும் அழிந்து போகும் தன்மைக் கொண்டது.

https://en.wikipedia.org/wiki/Husk
இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="375320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375320" title="நாகர்ஹோளே தேசிய பூங்கா">
நாகர்ஹோளே தேசிய பூங்கா

நாகர்ஹோளே தேசிய பூங்கா ("Nagarhole National Park") (இராஜீவ் காந்தி தேசியப் பூங்கா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) தென்னிந்தியாவின் கர்நாடகா மாநிலத்தில், குடகு மாவட்டம் மற்றும் மைசூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தேசியப் பூங்கா ஆகும்.

இந்தப் பூங்கா 1999 ஆம் ஆண்டில் 37 ஆவது புலிகளின் பாதுகாப்பிடமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இது நீலகிரி உயிர்க்கோளக் காப்பகத்தின் பகுதியாகும். நாகர்ஹோளே தேசிய பூங்கா உட்பட்ட 6000 சதுர கிமீ (2,300 சதுர மைல்) கொண்ட நீலகிரி மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியானது, உலக பாரம்பரியக் களமாக அறிவிக்கப்படுவதற்கான யுனெஸ்கோ பரிந்துரை பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது. இங்கு அடர்ந்த வனப்பகுதிகள், சிறு ஓடைகள், குன்றுகள், பள்ளத்தாக்குகள், நீர்வீழ்ச்சிகள் உள்ளன. வங்காளப் புலிகள், கடமாக்கள் மற்றும் இந்திய யானைகள் அதிகம் காணப்படும் இப்பூங்காப் பகுதியின் இரைக்கொல்லி-இரை விகிதம் நல்லநிலையிலுள்ளது.

பிரம்மகிரி மலைகளிலிருந்து மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ள இந்தப் பூங்கா தெற்கே கேரளா வரை பரவியுள்ளது. அட்சரேகைகள் 12 °15'37.69"N மற்றும் தீர்க்கரேகைகள் 76°17'34.4" இடையே அமைந்துள்ளது. பந்திப்பூர் தேசியப் பூங்காவிற்கு வடமேற்கில் 643 கிமீ பரப்பளவில் (248 சதுர மைல்) அமைந்துள்ளது. கபினி நீர்த்தேக்கம் இரண்டு பூங்காக்களையும் பிரிக்கிறது. இந்த பூங்காவின் ஏற்றம் 687 முதல் 960 மீ (2,254 முதல் 3,150 அடி வரை) ஆகும். இது மைசூர் நகரிலிருந்து 50 கிமீ (31 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
இப்பூங்காவுடன், பந்திப்பூர் தேசியப் பூங்கா (), முதுமலை தேசியப் பூங்கா (), வயநாடு வனவிலங்கு காப்பகம் () ஆகிய மூன்றும் சேர்ந்து தென்னிந்தியாவின் மிகப்பெரிய () வனவுயிர் காப்பகப் பகுதியாக விளங்குகின்றன.

இந்த பூங்கா மைசூர் இராச்சியத்தில் முன்னாள் ஆட்சியாளர்களான உடையார் வம்ச அரசர்களின் தனிப்பட்ட வேட்டையாடல் களமாக இருந்தது. இது 1955 ஆம் ஆண்டு ஒரு வனவிலங்கு சரணாலயமாக அமைக்கப்பட்டது, பின்னர் அதன் பரப்பளவு 643.39 கிமீ (399.78 மைல்) என உயர்ந்தது. இது 1988 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தேசிய பூங்காவாக உயர்த்தப்பட்டது. இந்த பூங்கா 1999 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புலிகளின் இருப்பிடமாக அறிவிக்கப்பட்டது.

பூங்காவின் வருடாந்திர மழைப்பொழிவு 1,440 மில்லி மீட்டர் ஆகும். நான்கு நீர்நிலை நீரோடைகள், நான்கு சிறிய வற்றாத ஏரிகள், 41 செயற்கைக் குளங்கள், பல சதுப்பு நிலங்கள், தாராக்கா அணை மற்றும் கபினி நீர்த்தேக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.

இங்கே முக்கியமாக தெற்கு பகுதிகளில் தேக்கு மற்றும் ரோஸ்வுட் மரங்களும் வட மேற்கு தொடர்ச்சி மலையில் ஈரமான இலையுதிர் காடுகளைக் கொண்டுள்ளது. அங்கு மத்திய தக்காண பீடபூமியில் கிழக்கு நோக்கி பாலா இண்டிகோ மற்றும் இடைவிடாத வேலித்தட்டி கொண்டு வறண்ட இலையுதிர்க்காடுகள் உள்ளது.

இங்கே காணப்படும் ரோஸ்வுட், தேக்கு, சந்தன மற்றும் வெள்ளி ஓக் ஆகிய முக்கிய மரங்கள் வர்த்தக ரீதியாக முக்கியமான மரங்களாகும். உலர் இலையுதிர் காட்டின் மரங்களின் வகைகளிலிருந்து முதலை பட்டை, லான்சோலட்டா இந்திய கினோ மரம் உள்ளடங்கும். காடுகளில் காணப்படும் மற்ற மர இனங்கள் கதம், பருத்தி மற்றும் சில இனங்கள் உள்ளன. நெல்லிக்காய் மற்றும் குதிரை நெட்டில்ஸ் போன்ற புதர்கள், டிக் தீவனப்புல், மற்றும் நுண்ணுயிரிகளின் போன்ற இனங்கள் மிகுதியாக காணப்படுகின்றன.

இந்த பூங்கா கர்நாடகா வனவிலங்குகளை பாதுகாக்கிறது. நாகர்ஹோளே தேசியப் பூங்காவில் முக்கியமான விலங்குகளாக ஊனுண்ணிகள் வங்காளப்புலி, இந்தியச் சிறுத்தை, உஸ்ஸூரி செந்நாய் , தேன் கரடி மற்றும் கோடிட்ட கழுதை புலி ஆகியன உள்ளன. மான் வகைகளில் புள்ளிமான், கடமான், குரைக்கும் மான், நாற்கொம்பு மான் ஆகியனவும் காட்டெருமை, காட்டுப்பன்றி மற்றும் இந்திய யானைகள் உள்ளன. மேலும் கர்நாடகாவின் இந்த பூங்கா, பசுமையான காடுகளில் மற்றும் மூங்கில் புதர்களுக்கிடையே யானைகளைப் பார்க்கக்கூடிய ஒரு நல்ல இடம். 
மற்ற பாலூட்டிகள் சாம்பல் நிற குரங்குகள் , குல்லாய் குரங்கு, காட்டுப் பூனை, சிறுத்தைப் பூனை புனுகுப் பூனை, கீரிப்பிள்ளை ஆகிய விலங்கினங்கள் அடங்கும். [இந்திய மலை அணில்]], முள்ளம்பன்றி, தங்க குள்ளநரி, முயல் மற்றும் எறும்புண்ணி மற்றும் 250 க்கும் மேற்பட்ட பறவைகள் நாகர்ஹோளே தேசியப் பூங்காவில் காணப்படுகின்றன.

வங்கப்புலி , இந்திய பைசன் அல்லது காட்டெருமை மற்றும் இந்திய யானைகள் பூங்கா உள்ளே ஏராளமான காணப்படுகின்றன. வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சங்கத்தின் டாக்டர் உலலாசஸ் கரந்த் மூலமாக ஒரு ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்த ஆய்வு நாகர்ஹோல் காடுகளில் ஒரு சமமான அடர்த்தியில் அதாவது புலி, இந்திய சிறுத்தை புலிகள் மற்றும் ஆசிய காட்டு நாய்கள் ஆகிய மூன்று இனங்களும் உள்ளது என ஆராய்ச்சி காண்பித்துள்ளது. பாலூட்டிகளில் பொதுவான மரநாய், பழுப்பு கீரிப்பிள்ளை , கழுத்து கீரிப்பிள்ளை,குழி முயல், சுட்டி மான், இந்திய எறும்புண்ணி, இந்திய முள்ளம்பன்றி, சாம்பல் நிற குரங்குகள் மற்றும் இந்திய மாபெரும் பறக்கும் அணில் ஆகியவை உள்ளன.

270 க்கும் மேற்பட்ட பறவையினங்களும் மற்றும் நீலகிரி மர புறா அதிக சாம்பல் தலை மீன் கழுகு சிவப்பு தலை கழுகு இங்கே கூட காணலாம். சிவப்பு தலை கழுகு இந்திய மயில் மற்றும் மஞ்சள் கால் பச்சை புறா ஆகியன இங்கு காணலாம். பல்லுயிரினத்தின் மீது விரிவான ஆய்வுகள் பெங்களூரு சுற்றுச்சூழல் ஆராய்ச்சி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆராய்ச்சிக்கான அசோகா டிரஸ்ட் ஆராய்ச்சியாளர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இந்த பூங்காவின் பூச்சி பல்லுயிரிகளில் 96 க்கும் மேற்பட்ட வண்டுகள் மற்றும் 60 வகை எறும்புகள் உள்ளன.

கடந்த காலங்களில் அரசு மற்றும் சில அரசு சாரா அமைப்புகளால் காடுகளின் சுற்றுவட்டாரத்திற்கு பழங்குடியினரை இடமாற்றுவதற்கு மகத்தான நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. காடுகளில் உள்ள பழங்குடி மக்கள் வாழ்வாதார வாழ்க்கை மாற்றங்கள் காரணமாக ஏற்பட்ட கடுமையான அச்சுறுத்தலின் கீழ் இருக்கும் புலிகள் மற்றும் யானை வாழ்விடங்களை காப்பாற்றுவதற்கு இந்த இடமாற்றம் முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டது.

பழங்குடியினரிடம் இடமாற்ற முயற்சிகளுக்கு அதிக எதிர்ப்பு இருந்தது, ஆனால் கடந்த சில ஆண்டுகளில் பல பள்ளிகள் மற்றும் வீடுகளில் அடிப்படை வசதிகளுடன் விளக்குகள், மருத்துவமனைகள் மற்றும் சாலைகள் ஆகியவை இடம்பெயர்க்கப்பட்ட பழங்குடி மக்களுக்கு ஆதரவாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

தேசியப் பூங்காவின் அச்சுறுத்தல்கள் பெரிய அளவிலான சந்தன மற்றும் தேக்கு மரங்களைக் குறைத்து வருகின்றன. மரம் கடத்தல், குறிப்பாக சந்தன கடத்தல், இங்கே மிகவும் விரிவாக நடக்கிறது. 2002 ஜூலையில் வீரானோஹொசல்லி வீச்சில் நூற்றுக்கணக்கான மரங்கள் வெட்டப்பட்டன. குடகு மற்றும் புடாக்கட்டு போன்ற உள்ளூர் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் (என்.ஜி.ஓக்கள்) மரம் வெட்டுவதை நிறுத்துவதற்கு வேலை செய்கின்றன.

நாகர்ஹோளே தேசியப் பூங்காவில் காணக்கூடிய காட்சிகளின் படத் தொகுப்பு:




</doc>
<doc id="375321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375321" title="பச்சிகப்பள்ளம்">
பச்சிகப்பள்ளம்

பச்சிகப்பள்ளம் அல்லது பச்சிக்கப்பள்ளம் என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் சித்தூர் மாவட்டத்தில் ஒரு கிராமமாகும், இந்தியாவின் துணைப்பிரிவுகளுள் ஒன்றாகும். [1]

பச்சிக்கப்பாலம் 13.4167 ° N 79.4500 ° ஈ. இது சராசரியாக 266 மீட்டர் (875 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="375323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375323" title="குட்டப்புழா">
குட்டப்புழா

குட்டப்புழா என்பது இந்திய நாட்டில் கேரளா மாநிலத்தில் உள்ள பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்திற்குட்பட்ட திருவல்லா தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். [1] இக் கிராமம் திருவல்லா நகராட்சியின் ஒரு பகுதியாகும்.


</doc>
<doc id="375324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375324" title="மனோகர் தாசில்தார்">
மனோகர் தாசில்தார்

மனோகர் தாசில்தார் என்பவர் கர்நாடக மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கர்நாடக சட்டமன்றத்திற்கு ஹங்கல் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து மூன்றுமுறை தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். 
இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சாா்ந்தவரான இவர், சித்தாராமைய அமைச்சரவையில் கலால் துறை அமைச்சராக 2015 நவம்பர் முதல் 2016 வரை இருந்தார்.



</doc>
<doc id="375325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375325" title="குமிழ்">
குமிழ்

தாவரவியல், ஒரு குமிழ் அமைப்பு போல இளம் இலைகள் அல்லது இலை தளங்கள் ஒரு குறுகிய தண்டு போல உள்ளது இது உணவு சேமிப்பு உறுப்பாக செயல்படுகின்றது. (தோட்டங்களில்,  சேமிப்பு வகையான  உறுப்புகளையுடைய தாவரங்களாக காணப்படுகின்றது இது "அலங்கார குமிழ் தாவரங்கள்" அல்லது "பல்புகள்" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.)

செதில்களாக அறியப்படும் ஒரு குமிழ் இலை தளங்கள், பொதுவாக இலைகளை ஆதரிக்கவில்லை, ஆனால் இத்தாவரம் பாதகமான வானிலை நிலைமைகளை தக்கவைக்க உணவுப்பொருட்களை  சேமித்து வைத்திருக்கின்றன. குமிழின் மையத்தில் ஒரு தாவர வளர்ந்து வரும் புள்ளி அல்லது ஒரு வளராத பூக்கும் பகுதியுள்ளது. அடிப்பகுதியில் சிறிய தண்டு உருவாகிறது, மேலும் தாவர வளர்ச்சி இந்த அடித்தளத்திலிருந்து ஏற்படுகிறது. வேர்கள் அடிபகுதியில் அடியில் இருந்து வெளிவரும், மேலும் புதிய தண்டுகள்  மற்றும் இலைகள் மேல் பகுதியிலிருந்தும் உருவாகின்றது . தசைநார் குமிழ்கள் உலர்ந்தும்,  வெளிப்புற சவ்வு, செதில்களைக்கொண்டும் காணப்படும். போினம் அலியம், ஹிப்ஸ்பெஸ்ட்ரம், நார்சிஸஸ் மற்றும் டிலிப்பா ஆகியவற்றில் இனங்கள் குமிழ் முலம் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. லில்லியம் மற்றும் ஃபிரிட்டில்லரியா இனங்களில் குமிழ்கள், பாதுகாப்பு உறையை கொண்டிருப்பதில்லை, மேலும் சுவையூட்டும் செதில்களும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="375326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375326" title="பொருளாதாரத் தாவரவியல்">
பொருளாதாரத் தாவரவியல்

பொருளாதார தாவரவியல்என்பது தாவரங்களுக்கும் மனிதர்களுக்கும் (தனிமனிதன் அல்லது பண்பாடு) இடையே உள்ள உறவைப் பற்றி படிப்பது ஆகும். பொருளாதார தாவரவியலானது உழவியல், மானுடவியல், தொல்லியல், வேதியியல், பொருளியல், ஆய்வியல், வனவியல், மரபு வளங்கள், புவியியல், மண்ணியல், தோட்டக்கலை, மருத்துவவியல், நுண்ணியிரியல், உணவியல், மற்றும் மருந்தியல் துறைகளோடு இணைந்து உள்ளடங்கிய துறையாகும். தாவரத்திற்கும், மனிதனுக்கும் இடையேயுள்ள இணைப்பான உணவு, இருப்பிடம், மருந்துகள், துணிகள் மற்றும் பலவற்றிற்காக தாவரங்களைப் பயன்படுத்துவதைப் பற்றி தாவரவியல், மானுடவியல் 
ஆராய்கிறது


</doc>
<doc id="375327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375327" title="ராம்பால் (அரசியல்வாதி)">
ராம்பால் (அரசியல்வாதி)

ராம்பால் பாரதீய ஜனதா கட்சியின்<br>
<br>
<br>
<br> உறுப்பினரும், இந்திய அரசியல்வாதியும், ராஜஸ்தானின் அத்ரு விதான சபா  சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் உள்ளார்..


</doc>
<doc id="375328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375328" title="சன்பாட்டியா (விதன் சபா சட்டமன்றம்)">
சன்பாட்டியா (விதன் சபா சட்டமன்றம்)

 சன்பாட்டியா என்பது இந்தியா மாநிலமான பீகார் மாநிலத்தில் பஸ்கிம் சம்பரன் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்ற தொகுதியாகும்.    
பாராளுமன்ற மற்றும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் ஆணையின்படி, 2008,  7. சன்பட்டியா (விதான சபைத் தொகுதி) கீழ்க்கண்டவாறு அமைந்துள்ளது: சன்பட்டியா சமூகம் மேம்பாட்டுத் தொகுதி;  சனாயன் பந்த், மஹானியா கானி, ரத்தன்மலா, சரிசாவா, பராவா செமாராகட், ஹர்பூர் கவாவா, டுமாரி, மஹன்வா ரம்புர்வா, தோகராஹான், பைத்தனியா பனாச்சக் மற்றும் நௗதன் கர்ட் கிராம் பஞ்சாயத்துகள் மஜஹூலியா சிடி பிளாக் போன்றவையாகும்.

சன்பாட்டியா  (Vidhan Sabha constituency)  பாசிம் சாம்பரன் (லோக் சபா சட்டமன்றம்) என்பதன் இரண்டாம் பகுதியாகும். இது முன்பு பெட்டையா (லோக் சபா சட்டமன்றம்)என்ற  பகுதியாக இருந்தது.

நவம்பர் 2010 மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், பா.ஜ.வின் சந்திரா மோகன் ராய் ஏழு முறை சாம்பியா சட்டசபை தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார், பி.எஸ்.பியின் அவரது நெருங்கிய போட்டியாளரான ஈஜஜ் ஹுசைனை தோற்கடித்தார். பெரும்பாலான ஆண்டுகளில் போட்டிகள் பல முனைப்புடன் இருந்தன, ஆனால் வென்றவர்கள் மற்றும் இரண்டாம் போட்டியாளர்கள் மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டனர். அக்டோபர் 2005 ல் காங்கிரஸ் கட்சியின் விஸ்வ மோகன் ஷர்மா மற்றும் பி.ஜே.பி (ஆர்) கட்சியின் ஷார்புடின் ஷேக் பிப்ரவரி 2005 இல் சத்தீஷ் சந்திர துபே தோற்கடித்தார். பி.ஜே.பி.யின் கிருஷ்ணா குமார் மிஸ்ரா 2000 ஆம் ஆண்டில் எஸ்.ஜெ.பி (ஆர்) கட்சியைச் சேர்ந்த ஷார்புடின் ஷேக்கை தோற்கடித்தார். 1995 ல் பாரத ரயிலில் பாரத ரயை தோற்கடித்தார். 1990 ல் ஜே.டி.யின் கிருஷ்ணா குமார் மிஸ்ரா சிபிஐயின் பீர்பால் சர்மாவை தோற்கடித்தார். சிபிஐயின் பீர்பால் ஷர்மா பிரபாக் கிஷோர் திவேதி 1985 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் காங்கிரசார். ஜனார்த்தன கட்சியின் விர் சிங் 1977 ஆம் ஆண்டில் சி.எம்.ஐயின் பிர்வால் ஷர்மாவை தோற்கடித்தார்.


</doc>
<doc id="375329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375329" title="நிங்ஷியென்">
நிங்ஷியென்

=நிங்ஷியென்=
கிழக்குச் சீனாவில் ஐஜியாங் மாகாணத்தின் வடகிழக்கிலிருக்கும் நகரம்; துறைமுகப் பட்டினம். முன்னர் நிங்போ என்று வழங்கப்படுகிறது.
இந்நகரம் ஹங்ச்செள விரிகுடாக் கரையில் இருக்கிறது பஞ்சாலைகளும் மீன் துறைகளும் இருக்கின்றன. 
பருத்தி, உப்பு, மீன், தேயிலை முதலியன ஏற்றுமதியாகின்றன. கல்வி, சமயம் பண்டையில் பல கல்லூரிகளும் கோயில்களும் பௌத்த விகாரைகளும் இருந்தன.

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="375330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375330" title="சூட்டிகை மெய்நிகர் கற்றல் வகுப்பறை செயல்திட்டம்">
சூட்டிகை மெய்நிகர் கற்றல் வகுப்பறை செயல்திட்டம்

இந்தியாவில் தெரிவு செய்யப்பட்ட குஜராத்,ராஜஸ்தான்,ஆந்திரப் பிரதேசம்,ஹரியானா,தமிழ் நாடு, இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் திரிபுரா ஆகிய ஏழு மாநிலங்களில் முதன் முறையாக சோதனை முயற்சியாக இச்செயல்திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஏழு மாநிலங்களில் உள்ள 50 மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் 3500 அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளில் சூட்டிகை மெய்நிகர் கற்றல் வகுப்பறை வசதியை நிறுவுவதே இச்செயல்திட்டத்தின் நோக்கம் ஆகும். நாட்டின் கடைக்கோடி மற்றும் கிராமப்புறங்களிலிருந்து வரும் மாணவர்களுக்கும் தரமான கல்வியை வழங்குவதே இச்செயல் திட்டத்தின் குறிக்கோள்.
சூட்டிகை மெய்நிகர் கற்றல் வகுப்பறை செயல்திட்டமானது (Smart Virtual Classroom) மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்ச்சி நிறுவனத்தை (DIET) வழிகாட்டியாக கொண்டு செயல்படுகிறது. உயர்தரம் வாய்ந்த தொழில்நுட்ப கருவிகளைக் கொண்டு நிறுவப்பட்ட படபிடிப்புக் கூடத்திலிருந்து (studio) ஒளிபரப்பப்படும் கல்வி நிகழ்ச்சிகளானது அந்த படப்பிடிப்புக் கூடத்தோடு இணையதளம் மூலம் இணைக்கப்பட்ட பள்ளிகளில் நேரடியாக ஒளிபரப்பபடுகிறது. ஆசிரியர்களும் மாணவர்களும் நிகழ்ச்சியில் காணொளிக் கலந்துரையாடலில் உள் நுழைந்து (logged) ஊடாடும் வெண்பலகை (Interactive White Board), பட வீழ்த்தி , கணினி ஆகியவைகள் உதவியோடு மெய்நிகர் வகுப்பறைச் சூழலில் கற்றுக்கொள்கிறார்கள்.இந்திய தகவல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படும் இந்திய மின்னணுவியல் தகவல் மற்றும் தொழில்நுட்ப துறையின் நிறுவனமான கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி வலைப்பின்னல் (ERNET) வழியே இந்த செயல்திட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்துகிறது. இந்திய தகவல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படும் மின்னணுவியல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையானது (DeitY) இந்த செயல்திட்டத்திற்கான நிதி ஆதாரங்களை வழங்குகிறது. மாணவர்களுக்கு தரமான கல்வி கிடைக்கிறது. மின் வழிக்கற்றல் (e learning) மூலமாக கல்வி சம்மந்தமான காணொளிகளை பார்ப்பது, மைய சேவையகத்தில் சேமித்து வைத்திருக்கும் காணொளிகளை தரவிறக்கிப் பார்ப்பது (Download), காணொளிக் கலந்துரையாடலில் கலந்துகொண்டு பிற பள்ளி மாணவர்களுடன் கலந்துரையாடுவது, பல்வேறு விதமான பங்களிப்புகளை பகிர்ந்துகொள்வது, பதிவு செய்து வைக்கப் பட்டிருக்கும் காணொளிகளையும் (Recorded videos) , ஒலிப்பதிவுகளையும் (audios) பயன்படுத்துவது என மாணவர்களுக்கான பயன்களை அடுக்கிக்கொண்டே போகலாம். ஆசிரியர்களுக்கு இது ஒரு முற்றிலும் வேறுபட்ட களம். அவர்கள் மெய்நிகர் கற்றல் வகுப்பறைச் சூழலில் இருப்பதால் மாணவர்களுடன் நேரடியாக பயணிக்க முடியாத ஒரு சூழ்நிலை இருக்கிறது. ஆனாலும் பொதுவான வலைப்பின்னல் மூலமாக மாணவர்களுடன் இடைவினை புரிவதும் ஒரு அருமையான தருணம் தான். நேரலையாக ஒளிபரப்பப்படும் இந்த பாடங்கள் பதிவுசெய்து வைக்கப்படுவதால் மாணவர்கள் எந்த நேரத்திலும் அவற்றைப் பயன்படுத்தலாம். எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் அவற்றைக் கண்டுகளிக்கலாம். சூட்டிகை மெய்நிகர் வகுப்பறை மூலம் நேரலை வகுப்பு ஒரே நேரத்தில் பல பள்ளிகளில் நடைபெறுவதால் ஆசிரியர் பற்றாக்குறையினையும் சரிசெய்யலாம்.
முலம் ERNET வழங்கிய கைேயடு


</doc>
<doc id="375333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375333" title="புறாமட்டம்">
புறாமட்டம்

இந்திய நாட்டில் உள்ள கேரளா மாநிலத்திற்குட்பட்ட பத்தனம்திட்டா மாவட்டத்தில் புறாமட்டம் என்பது ஒரு கிராமம். [1]

2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 14706 மக்கள் தொகையில் 7031 ஆண்களும் 7675 பெண்களும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="375334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375334" title="எக்ஸ்பிரஸ் விலை">
எக்ஸ்பிரஸ் விலை

எக்ஸ்பிரஸ் விலை எங்கே, பொருளாதாரங்களின் அளவு ஒரு பின்னோக்கிய, சில்லறை விற்பனையாளர்கள் தங்களது விலைகளை சிறியதாக கடைகளில் உயர்த்திய விலை ஒரு வடிவமாகும். அது பெயர் டெஸ்கோ எக்ஸ்பிரஸ் உருவானதாகும், ஆனால் அது இதே கொள்கையை இயக்க எந்த விற்பனையாளர் உபயோகப்படுத்தலாம் . , இந்த 'செயல்பாட்டு தேவைகள் மற்றும் இயங்கும் செலவுகள் முரண்பாடுகள் காரணமாக முடியும்.எடுத்துக்காட்டாக, வாடகைகள்,  உள்ளூர் கடைகளில் பொருட்கள் வழங்க "மற்றும்"பணியாளர் நியமனம், உள்ளூர் விகிதங்கள் மற்றும் பிற காரணிகள் ஒரு சவாலாக "இருப்பது" 
டெஸ்கோ தங்களை "எங்கள் விலை பெரிதும் வேறுபடுகின்றன வேண்டாம் ஆனால் அவர்கள் ஏனெனில் சிறு கடைகளிலும் இயக்குவதற்கான செலவுகள் வேறுபாடு சிறிதளவு வேறுபடுகிறது என்று கூறுகின்றனா். 

2011 இல், விலை ஏற்றம்  தங்கள் வெறுமனே உணவு கிளைகள் எக்ஸ்பிரஸ் மார்க்ஸ் மற்றும் ஸ்பென்சர் கொள்கை அன்று தெரிவிக்கப்பட்டது. செய்தித் தொடர்பாளர்களில் ஒருவரான "விலை எங்கள் உயர் தெரு கடைகளில் விட சற்று அதிகமாக இருக்கும்" ஒப்புக் கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="375336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375336" title="பெப்சிஸ்-குளவி">
பெப்சிஸ்-குளவி

பெப்சிஸ் குளவிகள் தனிமை விரும்பிகள்.அழகானவை.நீல நிற உடலும்,செந்நிற இறகுகளும் உடையவை.வரிந்த நிலையில் இறகுகள் நான்கு அங்குல இடத்தை அடைக்கும்.மலரிலுள்ள தேனை உண்டு வாழ்பவை.எதிரியை தாக்குவதற்கு தயாராகும் போது அருவருப்பான நாற்றத்தை உண்டாக்கும்.
இதன் கொடுக்குகள் விசம்,மற்ற குளவிகளைவிட அதிகம்.பருவமடைந்து முதிர்ந்த குழவிகள் சில மாதங்களே உயிர் வாழும்.

குளவிகள்ன தனக்கு உகந்த வகையான சிலந்தியைத் மட்டுமே உணவிற்காக தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்கிறது பெப்சிஸ் இன குளவிகள் டாரன்டூலா சிலந்தியை மட்டுமே உணவாக ஏற்றுக்கொள்ளும்.வேறு இன சிலந்தியைத் தாக்குவதே இல்லை.தனது உணரவலைகளின் மூலம் டாரன்டூலா சிலந்தியைத் தொட்டுப்பார்க்கும்.சிலந்தி தனது கால்களைத் தூக்கிப் பார்த்து பொறுமையாகக் காத்திருக்கும்.குளவி தனக்கு தகுதியான இரையா என்பதைச் சோதிக்க,குளவியின் மேற் மற்றும் கீழ்ப் புறத்தில் சோதனை செய்து கண்டறியும்.இனத்தைக் கண்டறிந்த பின்பு சிலந்திக்கு அருகில் ஒரு குழியைத்,தனது கால்களின் உதவியோடு தோண்ட ஆரம்பிக்கும்.சுமார் 8_-10அங்குல ஆழமும் சிலந்தி உள்ளே செல்லும் அளவிற்கான அகலமும் உடைய குழியைத் தோண்டும்.அவ்வபோது சிலந்தி குழிக்கு அருகில் உள்ளதா என சோதித்துக் கொள்ளும்.தனக்கான இனத்தைச் சார்ந்த இரையா என்பதை உறுதிப்படுத்திக்கொண்டு குளவிமீது தன் தாக்குதலைத் வேகமாகத் தொடங்கும்.

சிலந்தியின் கால்கள் இணையும் மென்மையான பகுதியில் தனது கொடுக்கை நுழைத்து விஷத்தைச் செலுத்தும்..மீண்டும் மீண்டும் தாக்குதலை நடத்தும்.ஆனால் சிலந்தி எந்தவித பாதுகாப்பு நடத்தையும் மேற்கொள்ளாது இருப்பது வியப்பைத் தருகிறது.சிலந்தியின் கால்களைப் பிடித்து இழுத்துக் குழியினுள் தள்ள முயற்சிக்கும் போது தான் தற்காப்பு முயற்சியை மேற்க்கொள்ளும்.இரண்டும் புரண்டு கொண்டு நகரும் போது தனது விஷத்தால் சிலந்தியை செயலற்றுபோகச் செய்யும்.கால்கள் அசையாமல்,முதுகுப்புறமாக சாய்ந்து கிடக்கும்.இதயத்துடிப்பு ஓய்ந்து விடும்.

எதிரியை வீழ்த்திய பின்பு குளவி தன் உடலை தரையின் மீது உராயச் செய்து,கால்களை தேய்த்துச் சுத்தம் செய்துக் கொள்ளும்.சிலந்தியின் வயிற்றிலிருந்து வடியும் இரத்தத்தை உறிஞ்சிக் கொள்ளும்.தன் தாடையால் சிலந்தியின் காலைப்பற்றிக் கொண்டு குழியில் தள்ளும்.

சிலந்தியின் வயிற்றில் பிசுபிசுப்பான திரவத்தைச் சுரந்து அதன்மீது முட்டைகளை இடும்.பின்பு குழியை தன் கால்களின் உதவியோடு மூடி விட்டு சென்று விடும்.முட்டையிலிருந்து வெளியே வரும் சேய் குளவி,தனக்கு உணவான சிலந்தியை விட மிகச் சிறியது.ஆனாலும் மயக்கத்தில் உள்ள சிலந்தியை மட்டுமே உண்டு வாழ்கிறது.முதிர்ந்த பின்பு இடத்தை விட்டு நகர்ந்து விடுகிறது.கடின ஓடு மட்டுமே எஞ்சியுள்ளது.



</doc>
<doc id="375337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375337" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 106 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 106 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 106 (என் எச் 106) இந்திய மாநிலமான மேகாலயா வழியாக செல்லும் ஒரு நெடுஞ்சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலை ஷில்லாங் மற்றும் நொங்ஸ்டைனை இணைக்கிறது.




</doc>
<doc id="375339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375339" title="கால்நடை இயந்திரம்">
கால்நடை இயந்திரம்

ஒரு விலங்கு இயந்திரம் ஒரு விலங்கு மூலம் இயக்கப்படுகிறது ஒரு இயந்திரம். குதிரைகள், கழுதைகள், காட்டு ஆடுகள், நாய்கள், மற்றும் மனிதர்கள் அனைத்து இந்த வழியில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.



</doc>
<doc id="375341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375341" title="பாசியியல்">
பாசியியல்

வலியியல் கடற்பாசி ஆய்வுத்துறை(Algology) அல்லது பாசியியல்(Phycology) என்பது ஆல்காக்கள் அல்லது பாசிகள் பற்றிய அறிவியல் துறை ஆகும். இது உயிர் அறிவியல் துறையின் கீழ் உள்ள தாவரவியல் துறையை சார்ந்தது. ஆல்காக்கள் நீர் சூழ்நிலை மண்டலத்தில் உள்ள முக்கிய முதல்நிலை உற்பத்தியாளர்கள் ஆகும். பெரும்பாலான ஆல்காக்கள் ஈரப்பதமான இடத்தில் வாழும் உண்மையான உட்கரு உடைய ஒளிச்சேர்க்கை புரியும் உயிரியாகும். இதன் உடல் வேர், தண்டு இலை என்று உயர் தாவரங்களைப்போல் வேறுபடுத்தி அறியமுடியாத தாலசு என்ற அமைப்பை உடையது. இவை பூவாத்தாவர வகையைச் சார்ந்தது. பெரும்பாலான சிற்றினங்கள் ஒரு செல் மற்றும் நுண்ணிய அமைப்புடைய பைட்டோபிளாங்டான் மற்றும் நுண்ணிய ஆல்காக்கள் ஆகும்.



</doc>
<doc id="375342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375342" title="ஒருங்கிணைந்த கற்றல்">
ஒருங்கிணைந்த கற்றல்

ஒருங்கிணைந்த கற்றல் என்பது கற்பித்தல் முழுவதும் மாணவர்களுடன் இணைப்புகளை உருவாக்க உதவும் ஒருங்கிணைந்த பாடங்களுக்கான இயக்கத்தை விவரிக்கும் ஒரு கற்றல் தத்துவமாகும். இந்த உயர் கல்விக் கருத்து ஆரம்பம் மற்றும் உயர்நிலை பள்ளி "ஒருங்கிணைந்த பாடத்திட்டத்தை" இயக்கத்திலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டது.

ஒருங்கிணைந்த கற்றல் பல வகைகளில் வருகிறது: பல ஆதாரங்கள் மற்றும் அனுபவங்களிலிருந்து இணைக்கும் திறன் மற்றும் அறிவு; பல்வேறு அமைப்புகளில் திறன்களையும் நடைமுறைகளையும் பயன்படுத்துதல்; மாறுபட்ட மற்றும் முரண்பாடான கருத்துக்களைப் பயன்படுத்துதல்; மற்றும் பிரச்சினைகள் மற்றும் நிலைப்பாடுகளை புரிந்து கொள்ளுதல். "... துறைகளுக்கு , பாடத்திட்டங்களுக்கு இடையில், பாடத்திட்டத்திற்கு இடையில், பாடத்திட்டம் சார்ந்த அல்லது கல்வியியல் அறிவு மற்றும் நடைமுறை ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான இணைப்புகளை உருவாக்குகிறது. "ஒருங்கிணைந்த ஆய்வுகள் பாரம்பரியமாக தனித்தனி பாடங்களை ஒன்றாகக் கொண்டுவருவதோடு மாணவர்களிடமிருந்து மேலும் அதிகமான புரிந்துகொள்ளுதல்களை புரிந்து கொள்ள முடியும். ப்ராஜெக்ட் ஜீரோவில் உள்ள பல்துறை திட்டத்தின் துணை நிறுவனமான வெரோனிகா போய்ச்ஸ் மான்ஸிலா கூறுகிறார், "[மாணவர்கள்] ஒரு கருத்தை விளக்குவதற்கு, இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட துறைகளில் அல்லது நிபுணத்துவம் வாய்ந்த பகுதிகளில் இருந்து கருத்துக்கள், ஒரு தயாரிப்பு உருவாக்க, அல்லது ஒரு புதிய கேள்வியை எழுப்ப வேண்டும் "அவர்கள் பல்துறைமை புரிதல் ஆர்ப்பாட்டம். ஒரு தசாப்தத்திற்கும் மேலாக, ஹார்வர்ட் கிராஜுவேட் ஸ்கூல் ஆஃப் எஜுகேஷன் இன் ப்ராஜெக்ட் ஜீரோ ஆய்வாளர்கள் ஒரு பரவலான அமைப்புகளில் குறுங்காலத் தொழிலைப் படித்து வருகின்றனர். நவீன சிந்தனைப் படிப்பிற்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்க வேண்டும் என்று அவர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர்.

எடுடோபியா அதன் உயர்ந்த ஒருங்கிணைந்த ஆய்வுகள் அணுகுமுறையின் காரணமாக, ஒரு "பள்ளி வேலை செய்கிறது" என்று மத்திய யோர்க் உயர்நிலைப் பள்ளியை வலியுறுத்தியது. உதாரணமாக, ஒரு AP அரசு ஆசிரியர் மற்றும் கலை ஆசிரியரான ஒரு கூட்டு திட்டத்தை உருவாக்க ஒத்துழைத்தார், இது AP அரசாங்க வர்க்கம் முன்வைத்த கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு சிற்பத்தை உருவாக்க மாணவர்களைக் கேட்டுக் கொண்டது. AP அரசாங்க ஆசிரியர் டயானா லூர்  கூறுகிறார், "ஒருங்கிணைந்த ஆய்வுகள் திட்டங்கள் [மற்றவர்களிடம் தொடர்பில்லாததாக தோன்றும் துறைகளுக்கு இடையே ஒரு இணைத்தலை உருவாக்குவதே நோக்கமாகக் கொள்ளுதல்] நீங்கள் உண்மையிலேயே உருவாக்க விரும்பினால், தரநிலைகள் மற்றும் உள்ளடக்கம் ஆகியவற்றை நீங்கள் கலந்தாலோசிக்க முடியும் உண்மையான அனுபவங்கள் ஏனெனில், வகுப்பறைக்கு வெளியில் உள்ள உலகில், உள்ளடக்கம் தனியாக நிற்காது. "

பல அமெரிக்க மருத்துவ பள்ளிகளில், ஒரு ஒருங்கிணைந்த பாடத்திட்டம் அடிப்படை அறிவியல் கற்றல் ஒரு அல்லாத தனியிடம் அணுகுமுறை குறிக்கிறது. கருத்தியல், உடலியல், நோயியல் மற்றும் உடற்கூறியல், ஒருங்கிணைந்த பாடத்திட்டத்தை மாற்றுவதற்கான முதல் பாடப்புத்தகங்களில் முதல் இரண்டு ஆண்டுகளில் மாற்று மருத்துவ பாடத்திட்டங்களை பாரம்பரிய மருத்துவ பாடத்திட்டத்தை எதிர்க்கும். (ஜோனஸ் 1989) ஆய்வின் படி அதற்கு பதிலாக உறுப்பு அமைப்புகள் ("இதய நோயின்" அல்லது "கெஸ்ட்ரோண்டெஸ்டினல்" போன்றவை) சுற்றி ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. ஒருங்கிணைந்த மருத்துவ பாடத்திட்டத்தின் மற்றொரு முக்கிய கூறு சிக்கல் அடிப்படையிலான கற்றல் ஆகும்.

மாணவர்களின் நிச்சயதார்த்தம் மற்றும் கற்றல் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கும் பல படிப்பினைகள் பல்துறைமை பாடத்திட்டங்கள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன. விஞ்ஞானம் மற்றும் ஆங்கில மொழிப் பாடங்களில் மாணவர்களின் புரிதலை மேம்படுத்துவதன் மூலம் றிவியல் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="375343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375343" title="பால்கண்ட்ரா பஞ்ச்வாட்கர்">
பால்கண்ட்ரா பஞ்ச்வாட்கர்

பால்கனத்ரா பஞ்ச்வாட்கர் (மராத்தி: भालचंद्र पंचवाडकर), ஒரு மராத்திய பாடகர் மற்றும் இசை இயக்குனர்.
பஞ்ச்வத்கருக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர். அவரது மகன் கிரிஷ் பஞ்ச்வாட்கர்.அவரும், ஒரு மராத்திய பாடகர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="375344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375344" title="ஏ. மஞ்சு">
ஏ. மஞ்சு

ஏ.மஞ்சு கர்நாடகா மாநிலத்தை சாா்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் ஆக்ராஹாரா, அர்கல்குட் தொகுதியில் பிரதிநிதியாக  மூன்று முறை  தொ்ந்தெடுக்கப்பட்ட  உறுப்பினர் ஆவார்.

இவா் இந்திய தேசிய கட்சியை சாா்ந்தவா்.

கர்நாடக அரசுக்கு கே. சிதரமய்யா அமைச்சரவையில், கால்நடை வளர்ப்பு, மீன்பிடி மற்றும் தோட்டக்கலை துறை அமைச்சர் அமைச்சராக இருக்கிறாா்.

2014 பொதுத் தேர்தலில் அவர் தோல்வியடைந்தார்.


</doc>
<doc id="375345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375345" title="முதியோர் கல்வி">
முதியோர் கல்வி

முதியோர் கல்வி அல்லது வயதுவந்தோர் கல்வி ("Adult education") என்பது முதியவர்கள் அறிவு, திறமை, மனப்பான்மை மற்றும் விழுமங்களை பெரும் வகையில் முறைப்படுத்தப்பட்டு தன்னிறைவு பெரும் சுய கற்றலுக்கு பயிற்சி அளிப்பதாகும். இதன் பொருள் முதியவர்களை பாரம்பரிய பள்ளிக்கூடங்கள் மூலமாகவோ, அடிப்படை எழுத்தறிவை கற்றிப்பதன் மூலமாகவோ, அவர்களின் தேவையை பூர்த்தி செய்து அவர்களின் கற்றலுக்கு வழிவகை செய்வதாகும்.


</doc>
<doc id="375346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375346" title="மகேசுவர் பவுக்">
மகேசுவர் பவுக்

மகேசுவர் பவுக் என்பவர் இந்தியாவின் ஒடிசா மாநில அரசியல்வாதி ஆவார். ஒடிசா மாநிலத்தின் பாலேஸ்வர் மாவட்டத்திலுள்ள பஸ்தா சட்டமன்றத் தொகுதியின் உறுப்பினராக 1962 முதல் 1967 வரை இருந்துள்ளார். அச்சமயத்தில் பிரஜா சோசலிச கட்சியில் (PSP) இருந்த அவர் பின்னர் 1974 ல் ஜனதா கட்சி சார்பில் 1974 ல் அதே தொகுதியில் இருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1977 ஆம் ஆண்டு பொதுப்பணி மற்றும் சுகாதாரத்துறை அமைச்சராகப் பதவி வகித்துள்ளார். இந்திய சுதந்திரப் போராட்ட வீரராகவும் இருந்த மகேசுவர் பவுக் தனது 85 ஆவது வயதில் 2016 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் மரணமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="375348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375348" title="சுல்தான் காட்சிசந்தை">
சுல்தான் காட்சிசந்தை

சுல்தான் காட்சி சந்தை என்பது இந்தியாவில், தெலுங்கானா மாநிலத்தின் தலைநகரான ஹைதராபாத்தில் உள்ள ஒர் பழைய வணிகச் சந்தையாகும். இது அபிட்ஸ் மற்றும் கோட்டியின் வணிகப் பகுதிகளுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது.  இதற்கு  முன்பு, இது வசிப்பிடச் சந்தை என்று வழங்கப்பட்டது.<br>
இது பெண்களுக்கான, ஆடை மற்றும் வெள்ளிப் பொருள்களை விற்பனை செய்கின்ற பெரிய வணிக வளாகமாகும். இங்கு நூற்றுக்கும் அதிகமான கடைகள் உள்ளன. ஜவுளி, மற்றும் அலங்கார பொருள்கள் பெருமளவில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன.

 மாநில அரசு தெலுங்கானா மாநில போக்குவரத்துக் கழகம் (TSRTC) மூலம் கோட்டிகு அருகில் உள்ள பெரிய பேருந்து முனையத்தில் இருந்து நகரின் அனைத்து பகுதிகளுக்கும் பேருந்துகளை இயக்குகிறது. மிக அருகமையில் MMTS ரயில் நிலையம் கச்சிக்குடா அல்லது மலாக்பெட்டில் உள்ளது. 

இப்பகுதியில் கேம்பிரிட்ஜ் உயர்நிலை பள்ளி உள்ளது. புகழ்பெற்ற நாடக மகேஷ்வரி பரமேஷ்வரி திரையரங்கமும் இங்கு அமைந்துள்ளது. ஒரு ஜெயின் கோயிலும் சுல்தான் காட்சி சந்தைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.

இந்த பகுதியில் மின்னணு பொருட்களுக்கான புகழ் பெற்ற தெரு உள்ளது. இது மின்னணு சந்தைத் தெரு அல்லது வங்கித் தெரு என அழைக்கப்படுகிறது. 

சாய்பாபா கோவில் ஒன்று கந்த ஸ்வாமி குறுக்கு தெருவில் உள்ளது.

குஜராதி வித்யா மந்திர் மற்றும் அனுமான் வ்யாம்ஷாலா பள்ளியும் இந்த இடத்தில் அமைந்துள்ளது.  


</doc>
<doc id="375349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375349" title="பிக்ராம் (விதான சபை தொகுதி)">
பிக்ராம் (விதான சபை தொகுதி)

 பிக்ராம் விதான சபை தொகுதி பீகார் மாநில சட்டசபை தொகுதியில் 243 தொகுதிளில் ஒன்றாகும். இது டானாபூர், மேனர், புல்வாரி, மசோரி மற்றும் பாலிகன்ஜு போன்ற இதர சட்டமன்ற தொகுதிகளோடு சேர்ந்து பாடாலிப்புத்ரா லோக் சபா தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும்.
பிக்ராம் நவ்பட்பூர் & பிக்ராம் பகுதிகளை கொண்டுள்ளது. இத்தொகுதியில் கிராம பஞ்சாயத்துகளான கொடியா, பின்தோள், குன்ஞ்வா, மச்சல்ப்பூர், யமுனாபூர் மற்றும் பிக்டா தராநகர் ஒன்றிய பகுதிகளை கொண்டுள்ளது




</doc>
<doc id="375351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375351" title="ஆசிரியர் கல்வி">
ஆசிரியர் கல்வி

ஆசிரியர் கல்வி ("Teacher education") என்பது ஆசிரியர்கள் வகுப்பறை, பள்ளி மற்றும் சமூகத்தில் அவர்களது கடமையை சிறப்பாக செய்வதற்கு தேவையான அறிவு, மனப்பான்மை, நடத்தை மற்றும் திறமைகளை பெரும் வகையில் திட்டங்கள், வழிவகைகள் மற்றும் வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்தித் தருவதாகும். இதற்கான செயல்பாடுகளில் பங்குபெறுவோர் ஆசிரிய கல்வியாளர் அல்லது ஆசிரியப் பயிற்றுனர் என்று அழைக்கப்படுவார்கள்.


</doc>
<doc id="375352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375352" title="செஹரா (தலைக்கு அணியும் ஆடை)">
செஹரா (தலைக்கு அணியும் ஆடை)

ஒரு செஹரா(, இந்தி: सेहरा, ) ஒரு தலை பாகை. 
பங்களாதேஷ், இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் திருமணங்களில் மணமகன் தலையில் அணியும்  ஒருவகை தலைப்பாகை. இது   மணமகன் முகத்தில் தொங்கும் மாலைகளைப் வடிவமைப்பை உள்ளடக்கிய ஒன்று ஆகும் . 


</doc>
<doc id="375353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375353" title="வாசுதேவ பெருமாள் கோவில்">
வாசுதேவ பெருமாள் கோவில்

  சோழ அரசனால் அரசலாற்றங்கரையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. ஒருசன்னதியில்  ஹனுமார் வீற்றிருக்கிறார்.வாசுதேவ பெருமாள் தனது மனைவியர் ஸ்ரீதேவி மற்றும் பூதேவியருடன் அருள்பாளிக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375354" title="கால்நடை நகர்வு">
கால்நடை நகர்வு

கால்நடை கடப்பு அல்லது கால்நடை நகர்வு ("Cattle creep") என்பது பொதுவாக உயரமான சாலை, கால்வாய், அல்லது இரயில் பாதை ஏரிக்கரை போன்றவற்றை கால்நடைகள் கடக்க செய்யப்படும் ஒரு வழியாகும்.
இது மாடுகள் அல்லது ஏனைய மிருகங்கள் பாதையைக் கடக்க முதன்மையாக அமைக்கப்படுகிறது. கால்நடைகள் பொதுவாக மனிதரைவட உயரக் குறைந்தவையாக உள்ளதால் அவற்றின் வசதிக்காக அமைக்கப்படும் இந்த சந்தை மனிதா்கள் பயன்படுத்துவது சங்கடமாக இருக்கும்.

தென் மேற்கு இங்கிலாந்தில், டார்ட் மூர் என்ற இடத்தில், செம்மறி ஆடுகள் நடந்து செல்ல ஏதுவாக கிரானைட் கறைகளால் ஆன உத்திரத்தினைக் கொண்டு பூசப்பட்ட அடிப்பகுதியைக் கொண்ட பாதை பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த இடைவெளியில் ஆடுகள் வயல்வெளியைக் கடந்துசெல்ல பயன்படுகிறது. ஆனால் இதில் மாடு அல்லது மட்டக்குதிரை போன்றவை கடக்க இயலாதாவாறு மிகவும் சிறியதாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="375356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375356" title="பழந்தின்னி வௌவால்">
பழந்தின்னி வௌவால்

=பழந்தின்னி வௌவால்=

தோல் மெல்லிய முடியால் மூடப்பட்டுள்ளது. வாயில் பற்களும் நான்கு அறைகள் கொண்ட இதயமும் காணப்படும். பழந்தின்னி வௌவால் மரங்களிலும், பூச்சித் தின்னி வௌவால்இருட்டு குகைகளிலும் தலைகீழாகத் தொங்குகின்றன. இதற்கேற்றவாறு இவற்றின் கீழ்க்கால்கள் மாற்றமடைந்துள்ளன. 

முன்கால்கள் மிகவும் நீண்டுள்ளன. மேல்கை எலும்பும், ஆர எலும்பும் நீளமாக இருக்கின்றன. முழங்கை எலும்பு எச்ச உறுப்பாக மாறியுள்ளது. உள்ளங்கை எலும்புகள், அண்மை விரல் கணு எலும்புகள் ஆகியவை 2-5 விரல்களில் மிக மிக நீண்டுக் காணப்படுகின்றன. பாதங்களை தவிர்த்துப் பின்கால்களுக்கிடையே தொடையிடைச் சவ்வு ஒன்று உள்ளது. வால்பகுதி இந்தச் சவ்வில் அமைந்துள்ளது.

முன் கழுத்தெலும்பு உறுதியாகவும், மார்பெலும்பு, தோல்பட்டை ஆகியவற்றுடன் இணைந்தும் அமைந்திருக்கும். விலா எலும்பு தட்டையாகவும் முள்ளெலும்புடன் இணைக்கப்பட்டும் காணப்படுகிறது. பறக்கும் போது கடினத்தன்மை பெறுகிறது. பின்கால் எலும்பு சிறியதாகவும், உறுதியற்றும் உள்ளது. ஏனைய பாலூட்டிகளில் இருப்பதைப் போலன்றி முழங்கால் பின்னோக்கி வளைந்துள்ளது.

இவ்வினம் படிமலர்ச்சியில் முதலில் தோன்றியது என்று கருதப்படுகிறது. இதன் கண்களும் காதுகளும் நரி அல்லது நாயின் முக அமைப்பைக் கொண்டுள்ளமையால் பறக்கும் நரி எனக் கூறப்படுகிறது. இதுவே வௌவால்களில் மிகப் பெரியது. இறக்கைகள் இரண்டும் விரிந்த நிலையில் 2 மீ நீளமிருக்கும். வாழ் கிடையாது. உடல் மென்மையான பழுப்பு நிறக் குறுமென் மயிரால் மூடப்பட்டுள்ளது.

வெப்ப நாடுகளில் காணப்படும் பறக்கும் நரி பழங்களை உணவாகக் கொள்கிறது. தட்டையான பல்சிகரங்களையும், பின்கடைவாய்ப் பற்களையும் கொண்டுள்ளது.இப்பற்கள் பழங்களை உடைத்துத் தின்பதற்கு உதவியாக இருக்கின்றன. சில சிறப்பினங்களில் நீண்ட நாக்கு உள்ளது. இது தேனையும், மகரந்தத்தையும் எடுத்து உன்ன உதவுகிறது. மலருக்கு முன்னால் அதன் மேலே உட்காராமலேயயே பறந்து கொண்டே தேனை அருந்துகிறது.

இந்தியா,இலங்கை, ஆப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, கிழக்கிந்திய தீவு, பிலிபைன்ஸ் ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகிறது.

பூச்சித் தின்னும் வௌவாலாகும். டெஸ்மோடஸ், வெஸ்பர்டிலியோரைவா லோபஸ் போன்றவை இதில் அடங்கும். தொடையிடைச் சவ்வில் வால் அமைந்துள்ளது. புறச்செவி பெரிதாகவும், துணை மடலைக் கொண்டும் உள்ளது. எதிரொலி உணர்தல் மூலம் திசை அறிகின்றன.\

பகல் பொழுதில் மரக்கிளையில் தொங்குகிறது. மாலை நேரங்களில் கீச்சிட்டுக் கொண்டு மரக்கிளைகளுக்கிடையே பறக்கத் தொடங்கும். முதலில் பறக்கின்ற ஒன்றைத் தொடர்ந்து நூற்றுக்கணக்கானவை ஒரே சமயத்தில் அந்தப் பகுதியை நோக்கிச் செல்லும். சில சமயங்களில் நீண்ட தொலைவும் செல்வதுண்டு.

பெரிய ஆலமரங்கள், அத்தி மரங்கள், புளிய மரங்கள் போன்றவற்றைத் தேர்ந்தெடுக்கிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட மரக் கூட்டங்களில்தான் ஒவ்வொரு ஆண்டும் காணப்படுகிறது. வேறு இடங்களை நாடிச் செல்வதில்லை. திறந்த வெளிகளில் உறங்குவதால் எதிரிகளின் கண்ணுக்கு எளிதில் புலனாகின்றது. கும்பலாக வாழும் பழக்கமே கொண்டது. இவ்வௌவால் ஒளிரும் நிறங்களுடன் காணப்படுகிறது. இதன் தலையும் கழுத்தும் பொன்னிறமாகவும், உடலும், இறக்கையும் கருமை நிறமாகவும் உள்ளன. 

கூட்டமாக வாழ்ந்தாலும் இவற்றிற்கிடையே கூட்டு வாழ்க்கைக்கான அமைப்பு முறைகள் இல்லை. பெற்றோரும், குட்டிகளும் நீண்ட நாள்கள் இணைந்து வாழ்கின்றன. தலைமை தாங்கி நடத்தும் பழக்கம் இல்லை. பழங்களைப் போட்டியிட்டு கொண்டு உண்ணுகின்றன. தூங்கும் இடங்களுக்காகவும் சண்டையிட்டுக் கொள்கின்றன.

பழத் தாவரங்கள் பூக்கத் தொடங்கும் முன்பாகவே குட்டிகளை ஈனுகிறது. மும்பை பகுதிக்கு அருகில் உள்ள பழந்தின்னி வௌவால் அக்டோபர், டிசம்பர் மாதங்களுக்கு இடையில் புணர்ச்சியில் ஈடுபடுகிறது. மார்ச், ஏப்ரல் மாதங்களில் குட்டிப்போடுகிறது. குட்டிகள் தாமாக பறந்து செல்லும் நிலை வரை அவற்றைத் தம்முடன் எடுத்துச் செல்கிறது. சில இந்திய வௌவால்கள் இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபடாத போது ஆணும், பெண்ணும் தனித் தனியாக உறங்குகின்றன.


</doc>
<doc id="375360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375360" title="முததுற மகாதேவர் கோவில்">
முததுற மகாதேவர் கோவில்

 ஸ்ரீமுததுற மகாதேவர் கோவில் 1200 ஆண்டுகள்  பழைமையான  இந்துக் கோவில். இக்கோவில் இறைவன் சிவா மற்றும் விஷ்ணுவுக்காக  அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. இது செங்கொடியில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் திருவட்டாருக்கு 5 கி. மீ கிழக்கிலும் 3 கி. மீ., மாத்தூர் தொங்கி தொட்டிக்கு தெற்கிலும் மற்றும் 20 கி. மீ நாகர்கோயிலின்  வடக்கிலும்அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="375361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375361" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 206 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 206 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 206 பொதுவாக என் எச் 206 என குறிப்பிடப்படுகிறது, இந்த நெடுஞ்சாலை இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவில் செல்லக்கூடியது .



</doc>
<doc id="375362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375362" title="ராமலிங்க ரெட்டி">
ராமலிங்க ரெட்டி

ஸ்ரீ. ஆர். ராமலிங்க ரெட்டி பெங்களூரில் இருந்து சட்டமன்றத்திற்கு ஆறு முறை தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். அதாவது  பெங்களூரில் உள்ள ஜெயனகர் தொகுதியில் இருந்து நான்கு முறை பி.டி.எம். அமைப்பிலிருந்து இரு முறை தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.  அவர் போக்குவரத்து மற்றும் பெங்களூரு மேம்பாட்டு கேபினட் அமைச்சராக 18/05/2013 அன்று  நியமிக்கப்பட்டார். அவர் தற்போது கர்நாடக போக்குவரத்து அமைச்சராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="375363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375363" title="உடுப்பி (மக்களவை தொகுதி )">
உடுப்பி (மக்களவை தொகுதி )

உடுப்பி  மக்களவை தொகுதி  கர்நாடகா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது .  

உடுப்பி  மக்களவை தொகுதியில்  உள்ள  சட்ட மன்ற  தொகுதிகள் :
கயூப்,  உடுப்பி, பிராமவர்,  குண்டபுர்,  பைந்தூர்  ஆகிய  தொகுதிகள்  உடுப்பி  மாவட்டத்திலும்  பந்த்வால்  , சூரத்கல்,மூடபிடரி தக்ஷிணா கன்னடா  மாவட்டத்திலும்  அமைந்துள்ளது .  



</doc>
<doc id="375364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375364" title="த ரைவல்ஸ்">
த ரைவல்ஸ்

த ரைவல்ஸ்என்பது ரிச்சர்ட் பிரின்ஸ்லி ஷெரிடனால் எழுதப்பட்ட நகைச்சுவை நாடகமாகும். இந்நாடகமானது 1775 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 17 ஆம் தேதி கவண்ட் கார்டன் தியேட்டரில் முதன் முதலில் அரங்கேற்றப்பட்டது.
பாப் ஏக்கர்ஸ் மற்றும் அவரது ஊழியர், எட்வின் ஆஸ்டின் அபேயின் விளக்கம், சி. 1895சைர் அந்தோனி அப்சலோட், ஒரு செல்வந்த பாரோனட்
அவரது மகன் கேப்டன் ஜேக் அப்சலோட்(மாறுவேடத்தில் 'என்சைன் பீவர்லி'ஆக தோன்றுபவர்) 
ஃபாக்லாண்ட், ஜேக் அப்சலூட்டின் நண்பர்
பாப் ஏக்கர்ஸ், ஜேக் அப்சலூட்டின் நண்பர்
சர் லூசியஸ் ஓ 'டிரிகர், ஒரு ஐரிஷ் பாரோன்ட்
அதிர்ஷ்டம், கேப்டன் அப்சலூட்டின் வேலைக்காரன்
டேவிட், பாப் ஏக்கர்ஸ் 'வேலைக்காரன்
தாமஸ், சர் அன்டோனியின் வேலைக்காரன்
லியாடியா லாஷிஷ், பணக்கார இளம் வாரிசு, "Ensign Beverley"
திருமதி மலாப்ராப், லிடியாவின் நடுத்தர வயதான பாதுகாவலர்
ஜூலியா மெல்வில்லே, அப்சலோட்ஸின் இளம் உறவு, ஃபோல்க்லாண்டோடு காதல்
லூசி, லிடியாவின் மாப்பிள்ளை பணிப்பெண்

</doc>
<doc id="375366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375366" title="லெசிம் நடனம்">
லெசிம் நடனம்

== # தலைப்பு

லஸிம் (லீசிம்) மகாராஷ்டிரா, இந்தியாவில் இருந்து ஒரு நாட்டுப்புற நடன வடிவமாகும்.

சிலநேரங்களில் "லேயியம்" என்று பெயரிடப்பட்டது, லெசிம் நடனக் கலைஞர் லெசிம் என்று அழைக்கப்படும் ஜிங்லிங் கைடர்களைக் கொண்டு ஒரு சிறிய இசை கருவிகளைக் கொண்டு, அதன் பிறகு நடனப் பெயரானது பெயரிடப்பட்டது.மெல்லிய மெட்டல் டிஸ்க்குகள் பொருத்தப்பட்ட ஒரு மர இடியோபோன் என்ற பெயரில் இந்த நடனம் பெயரிடப்பட்டுள்ளது, இது ஜிங்லிங் ஒலி உருவாக்கி நடனமாடும் போது நடிகர்களைப் பயன்படுத்துகிறது தோல்கி, ஒரு டிரம் கருவி முக்கிய பெர்குசன் இசை பயன்படுத்தப்படுகிறது இது வண்ணமயமான உடைகளில் அணிசெய்யப்படுகிறது மஹாராஷ்ட்ரா, போராளிகள் மற்றும் பிற நிறுவனங்களில் பள்ளிகளால் நடனமாடும் பயிற்சிக்காக இந்த நடன பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஏனென்றால் அது பல காலிஸ்தெனிக் நகர்வுகள் மற்றும் மிகவும் கடுமையாக இருக்கும் லெசிம் ஒரு நடனத்தை விட ஒரு தீவிரமான உடற்பயிற்சி மற்றும் துரதிருஷ்டம் அதிகம்; உருவமைப்புகள் இரட்டையிலும், நான்கிலும், ஒரு வட்டத்திலும் கூட இருக்கலாம்.
வரலாற்று ரீதியாக, மஹாராஷ்டிரா மற்றும் குஜராத்தின் சில பகுதிகளிலிருந்த லெஸைம் சில வேறுபாடுகள் இருந்தன, ஆயினும் இவை இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.ஒரு மாறுபாடு 2.5 அடி நீளமான மூங்கில் கம்பம் (ரீட்) ஒரு இரும்பு சங்கிலி (தனுசுசரசகி) உடன் பயன்படுத்தப்பட்டது.லெசிம் கடுமையாக இருந்தது, இது நடனம் விட ஒரு உடற்பயிற்சி முறையாக பயன்படுத்தப்பட்டது.அத்தகைய lezims தவிர்க்க முடியாமல் கை இருந்தது.

லேசீமின் மற்றொரு மாறுபாடு (கொய்யாண்டே என்று அழைக்கப்படுகிறது) 15 முதல் 18 அங்குல நீளமுள்ள ஒரு மர துருவத்தைப் பயன்படுத்தியது, இரு முனைகளிலும் துளைத்து, இரும்புச் சங்கிலி இணைப்பு சங்கிலி மூலம் 1 கி.கி எடையுள்ள ஒரு இரும்பு இணைக்கப்பட்ட சங்கிலி.அவர்கள் 6 அங்குல நீண்ட கையில் சங்கிலி (சலைசேரி), நான்கு விரல்கள் நழுவி எடுக்கப்பட்டன. 

நடனத்தின் கிராமப்புற வடிவத்தில் வழக்கமாக இரண்டு வரிசைகளில் லெசிம் நடனக் கலைஞர்களைக் கொண்டது, படிகளின் வரிசையைத் திரும்பவும், ஒவ்வொரு சில துடுப்புகளையும் படிப்படியாக மாற்றுகிறது.எனவே, ஒரு 5 நிமிட லீசிம் செயல்திறன் 25 வெவ்வேறு படிகளை ஒன்றிணைந்து நடனமாடலாம்.

மற்ற வேறுபாடுகள் ஒரு வரிசை வட்டத்தில் (நார்டகசமுஹானி), அல்லது ஒரு வட்ட வட்ட வடிவில் (சம்ஹானிருத்தியா நார்த்தகம்) (கர்பா நடனம் போன்றவை) நான்கு வரிசைகளில் லெசிம் நடனமாடும், ஒவ்வொரு நடன கலைஞருக்கான ட்ரிங்கிங் மற்றும் நடன வரிசைகள், மற்ற.படிகள் மாற்றங்கள் ஒரு விசிலைப் பயன்படுத்தி ஒரு மோதிரத் தலைவரால் "அறிவிக்கப்படும்".

லீசிம் கிராமப்புற மகாராஷ்டிராவில் பெரும்பாலும் பிரபலமாக உள்ளது, பெரும்பாலும் கணேஷ் திருவிழாவில் (गणेशोत्सवासारख्या), ஜத்ராஸ் கிராமத்தில் (சமய ஊர்வலம்) மற்றும் பள்ளிகளில் உடற்பயிற்சி விளையாட்டின் பகுதியாக பிரபலமாக உள்ளது. லெசிம் மூன்று முக்கிய வகைகள் உள்ளன - இராணுவ லெசிம் (பரோடாவில் பிரபலமானவை மற்றும் பெரும்பாலும் பாதுகாப்புக்காக தற்காப்பு கலைகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன), தாலத்யேகா மற்றும் சம்மானஜனன்னா.

சர்வதேச பார்வையாளர்களுக்கு முதல் லெசிம் செயல்திறன் ஒன்பதாவது ஆசிய விளையாட்டுகளில் (1982, தில்லி) வழங்கப்பட்டது, இதில் சிறந்த மஹாராஷ்டிர லெசிம் வீரர்களில் 400 பேர் ஆர்ப்பாட்டம் செய்தனர்.

லெசிம் நடனத்தின் கூறுகளின் உள்ளூர் பெயர்கள் 
1 லெசிம் - ஏறக்குறைய ஒரு சதுர அங்குல விளிம்பு (தோடான் பன்ஹலேலி) மற்றும் அடக்கவலைலா என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சங்கிலி. சங்கிலிகளை வெட்டி சாயல் 2 போன்ற ஹேமகி - ஒரு கார்மாவடை 3. டிரம் - ஒரு குறுகிய டிரம். 4. தசைகள் - தாலசகஹே ஆனால் பெரிய மற்றும் ஒரு இசை pasarata வாய் மூலம்.


</doc>
<doc id="375368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375368" title="கர்நாடகா சட்டமன்ற தேர்தல், 2018">
கர்நாடகா சட்டமன்ற தேர்தல், 2018

கர்நாடகா மாநிலத்தின் மொத்தமுள்ள 224 தொகுதிகளில், ஒரு தொகுதியில் வேட்பாளர் இறந்தததாலும்; ஒரு தொகுதியில் வாக்காளர்களுக்கு பணப்பட்டுவடா செய்த சர்ச்சையாலும், தேர்தல் ஆணையம் இரு தொகுதிகளிலும் தேர்தலை ஒத்திவைத்தது. மீதமுள்ள 222 தொகுதிகளுக்கான உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க 12 மே 2018 அன்று தேர்தல் நடைபெற்றது. இத்தேர்தலில் ஜனதா தளம் (சமயச்சார்பற்ற) மற்றும் பகுஜன் சமாஜ் கட்சிகள் கூட்டணி அமைத்து போட்டியிட்டது.

இந்த தேர்தலில் 72.13% வாக்குகள் பதிவானது.

15 மே 2018 அன்று வாக்குகள் எண்ணப்பட்டு, முடிவுகள் அறிவிக்கப்பட்டது. 15 மே 2018 வாக்குகள் எண்ணி முடிவுகள் அறிவிக்கப்பட்டது.

பாரதிய ஜனதா கட்சியின் எடியூரப்பா முதல்வர் வேட்பாளர் வென்றார். இரண்டு தொகுதிகளில் போட்டியிட்ட இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளர் சித்தராமையா பதாமி தொகுதியில் மட்டும் வென்றார்.

தேர்தல் முடிவில் எந்த அரசியல் கட்சிக்கு ஆட்சி அமைக்க தனிப்பெரும்பான்மையான இடங்கள் கிடைக்கவில்லை. இருப்பினும் அதிக தொகுதிகளில் வென்ற பாரதிய ஜனதா கட்சியை ஆட்சி அமைக்க மாநில ஆளுநர் அழைத்துள்ளார். இதனை எதிர்த்து இந்திய காங்கிஸ் கட்சி, உச்சநீதிமன்றத்தில், 17 மே 2018 அன்று இரவில் அவசர வழக்கு தொடர்ந்தது. வழக்கை விசாரித்த இந்திய உச்சநீதிமன்றம் 18 மே 2018 அன்று மாலை 4 மணி அளவில் சட்டமன்றத்தில் தனது பெரும்பான்மையை நிருபிக்க எடியூரப்பாவிற்கு ஆணையிட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="375371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375371" title="நீனேரி நாதர் கோவில்">
நீனேரி நாதர் கோவில்

நீனேரி நாதர் கோவில்.ஒரு இந்து கோவில்.திருவாருர் மாவட்டம்.தண்டலச்சேரியில் அமைதுள்ளது.திருவாருர்,திருத்துறைபூண்டி போகும் வழித் தடத்தில் திருவாருரில் இருந்து 17 ஆவது கி.மீ அமைந்துள்ளது.கடவுள் சிவன்.<br>
<br>

சோழராஜா கோச்சங்கண்ணனால் கட்டப்பட்ட கோவில்.இந்த கோவிலுக்கு சென்றால் தொழு நோய் குணமாகும் என்ற நம்பிக்கைஉள்ளது.இந்த கிராமத்து பெயர் கண்ணந்தன்குடி. சோழ தலை நகர் ஆகும்.
  தண்டலச்சேரி    பிறப்பிடமாக உள்ளது சைவ 63 நாயன்மார்களீல் அரிவத்ன நாயன்மாறும் ஒருவர்.         சம்பந்தர் பாடிய திருத்தலம்.


</doc>
<doc id="375372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375372" title="ஆண்டிமணி பென்டாபுளோரைடு">
ஆண்டிமணி பென்டாபுளோரைடு

ஆண்டிமணி பென்டாபுளோரைடு (Antimony pentafluoride) ஒரு SbF5 என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இது ஒரு நிறமற்ற, பாகுநிலையுடைய, மதிப்புமிக்க லுாயிசு அமிலமாகும். மேலும் இது, அறியப்பட்டுள்ள அமிலங்களுள் வலிமைமிக்க அமிலமான புளோரோ ஆண்டிமணிக் அமிலம் எனும் மீவீரிய அமிலத்தின் பகுதிப்பொருளாகவும் உள்ளது. இது தனது லுாயிசு அமிலத்தன்மைக்காகவும் எல்லா சேர்மங்களுடன் வினைபுரியும் தன்மைக்காகவும் நன்கறியப்பட்டதாக உள்ளது.

ஆண்டிமனி பென்டாபுளோரைடானது ஆண்டிமணி ஐங்குளோரைடுடன் நீரற்ற ஐதரசன் புளோரைடை வினைப்படுத்துவதன் மூலம் கிடைக்கிறது.
இச்சேர்மமானது ஆண்டிமணி டிரைபுளோரைடுடன் புளோரினை வினைப்படுத்தியும் தயாரிக்கப்படலாம். 

வாயு நிலையில், SbF, D புள்ளி சமச்சீர்மைத் தொகுப்பைச் சார்ந்த ஒரு முக்கோண இரட்டைப் பட்டைக்கூம்பு வடிவத்தை ஏற்கிறது. இச்சேர்மம் திரவ மற்றும் திண்ம நிலைகளில் மிகவும் சிக்கலான அமைப்புகளைப் பெறுகிறது.  திரவ நிலையில் Sb அணுக்கள் ஒவ்வொன்றும் எண்முகி அமைப்பைக் கொண்ட பலபடிகளைக் கொண்டவையாகவும், இந்த அமைப்பானது [SbF(μ-F)] ((μ-F) என்ற வாய்ப்பாட்டாலும் குறிக்கப்படுகிறது. ((μ-F) என்பது, இரண்டு Sb மையங்களுக்கு பாலமாக புளோரைடு மையங்கள் விளங்குவதைக் குறிக்கிறது). படிக நிலையில் உள்ள சேர்மமானது டெட்ராமெராக (நான்குபடி மூலக்கூறாக), [SbF(μ-F)] என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடையதாக உள்ளது. Sb-F பிணைப்புகள் SbF வளையத்தில் 2.02 Å பிணைப்பு நீளத்தை உடையதாகவும்; நான்கு Sb மையங்களிலிருந்து புறப்படும் மற்ற நான்கு புளோரைடு ஈனிகள் 1.82 Å. நீளத்துடன் குறைவான பிணைப்பு நீளம் கொண்டவையாகவும் உள்ளன. இச்சேர்மத்தை ஒத்த மற்ற சேர்மங்களான PF மற்றும் AsF ஆகியவை மைய அணுக்களின் சிறிய அளவின் காரணமாக தத்தமது ஈதல் அணைவு எண்ணை குறைவான ஒன்றாக வரையறுத்துக் கொள்ளும் காரணத்தால், திண்ம மற்றும் திரவ நிலைகளில் ஒற்றை மூலக்கூறாக (ஒருமமாக) காணப்படுகிறது.  BiF மூலக்கூறானது ஒரு பலபடியாக உள்ளது.

இதே வழிமுறையின்படி SbF ஆனது, HF -இன் பிரான்சுடெட் அமிலத்தன்மையை  அதிகரிக்கிறது. இது F ஆக்சிசனேற்றும் சக்தியை அதிகப்படுத்துகிறது. இந்த விளைவானது, ஆக்சிசனின் ஆக்சிசனேற்ற வினையினால் விளக்கப்படுகிறது.
முதன்முதலில் கண்டறியப்பட்ட புளோரினின் சேர்மங்களிலிருந்து புளோரின் வாயுவை உற்பத்தி செய்த வேதிவினையிலேயே ஆண்டிமணி ஐம்புளோரைடானது பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது:
இந்த வினைக்கான இயக்கு சக்தியாக, F அயனியின் மீதான SbF -இன் அதிக நாட்டம் அமைகிறது. இந்தப் பண்பே SbF இன் பயன்பாட்டை மீவலிமை மிக்க அமிலங்கள் தயாரிப்பதற்கு பரிந்துரைக்கக் காரணமாக அமைகின்றன.

SbFஆனது F அயனிகளைத் தரும் மூலங்களிடம் ஒரு வலிமையான லுாயிசு அமிலமாக செயல்பட்டு, மிகவலிமையான எதிர் மின் அயனியான எக்சாபுளோரோஆண்டிமணேட்டு என்றழைக்கப்படுகின்ற [SbF] அயனியைத் தருகிறது. எக்சாபுளோரோபாசுபேட்டுடன் PF ஒப்பிடும் போது [SbF] ஒரு வலிமை குறைவான ஈந்திணைவு எதிரயனியாக உள்ளது. .

இந்த அயனியானது மிகவும் வலிமை குறைந்த காரமாக இருப்பினும், [SbF] கூடுதல் SbF உடன் வினைபுரிந்து மையச்சீர்மைகொண்ட சேர்க்கை விளைபொருளைத் தருகிறது: 

SbF பல சேர்மங்களுடன் தீவிரமான வினையில் ஈடுபட்டு ஐதரசன் புளோரைடு என்ற ஆபத்தை விளைவிக்கும் பொருளை வெளிவிடுகிறது. இச்சேர்மம் தோல் மற்றும் கண்களை அரிக்கும் தன்மையுடையது.


</doc>
<doc id="375373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375373" title="சையது யாசின்">
சையது யாசின்

சையது யாசின் [[[[கர்நாடக சட்டமன்றம் | கர்நாடக சட்டமன்றத்தில்]] உறுப்பினராக உள்ளார். 2008 தேர்தலில் [[ராய்ச்சூர்]] மாவட்டத்தில் [[இந்திய தேசிய காங்கிரசு | இந்திய தேசிய காங்கிரசில்]] போட்டியிட்ட ஒரே வேட்பாளராக அவர் இருந்தார்.

[[பகுப்பு:1956 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:இந்திய முஸ்லிம்கள்]]
[[பகுப்பு:கர்நாடக அரசியல்வாதிகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]

</doc>
<doc id="375374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375374" title="அதிவேகக் காற்றுப்புனல்">
அதிவேகக் காற்றுப்புனல்

அதிவேகக் காற்றுப்புனல் ("Jet stream") என்பது சில கோள்களின் வளிமண்டலத்தில் குறுகலாக வளைந்து வளைந்து வெகு வேகமாக செல்லக்கூடிய (வெப்பக்காற்று) காற்றோட்டமாகும். நமது புவியிலும் இது காணப்படுகிறது. புவியின் நிலவியல் வெப்பநிலை மாறுமண்டல எல்லையின் உயரமான பகுதிக்கு அருகே மேற்கிலிருந்து கிழக்காக வீசக்கூடிய மேற்குக் காற்றுகளாக அமைந்துள்ளன. இவற்றின் பாதை வளைந்து வளைந்து காணப்படும். 'அதிவேகக் காற்றுப்புனல்கள் தனியாகவோ, பிாிந்து பிாிந்தோ, கிளைகளாகவோ பாயக்கூடியவை. அதே நேரத்தில் மாறுபட்ட திசைகளிலும் (அதாவது எதிா்த்திசை) வீசக்கூடியவை. 

துருவ அதிவேகக் காற்றுப்புனல்களே வலிமையானவை. இவை கடல் மட்டத்திலிருந்து 9 முதல் 12 கி.மீ உயரத்தில் காணப்படும். (30,000 -39,000 அடி). வெப்ப மண்டல அதி வேகக் காற்றுப்புனல்கள் 10 முதல் 16 கி.மீ உயரத்தில் வீசக்கூடியவை. துருவப்புனல்களும் துணை வெப்பமண்டல புனல்களும் வட கோளார்த்தத்திலும் தென் கோளார்த்தத்திலும் காணப்படும். வட கோளார்த்தத்தில் துருவ காற்றுப்புனல்கள் வட அமெரிக்கா, ஆசியா, ஐரோப்பாவின் மத்திய அட்சப் பகுதியிலிருந்து உயர்அட்சப் பகுதிகளிலும், இடையே காணப்படும் பேராழிகளின் மேலும் பாய்கின்றன. தென் கோளார்த்தத்தில் துருவ காற்றுப்புனல்கள் ஆண்டு முழுவதும் அண்டார்டிக்காவிலேயே வீசுகின்றன.


</doc>
<doc id="375375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375375" title="பண்பியல் தொகுப்பு வளர்ச்சி">
பண்பியல் தொகுப்பு வளர்ச்சி

== # பண்பியல் தொகுப்பு வளர்ச்சி

மன நிலைகள்:


புற மனம்:
இடை மனம்:
அகமனம்:
மன நோயும் இன்றைய மருத்துவமும்- டாக்டர். ஓ. சோமசுந்தரம், டாக்டர். தி. ஜெயராமகிருஷ்ணன்

</doc>
<doc id="375377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375377" title="இந்திய கடற்கரைச் சமவெளி">
இந்திய கடற்கரைச் சமவெளி

தீபகற்ப இந்தியாவின் மேற்குக் கிழக்குப் பகுதிகளில் கடற்கரைச் சமவெளிகள் உள்ளன. கடற்கரைகள் உடைபடாமல் நேராக இருக்கின்றன. கடலின் ஆழம் குறைவு. எனவே இயற்கைத் துறைமுகங்கள் அதிகம் இல்லை. பொதுவாக இச்சமவெளிகள் உயர்த்தப்பட்ட கடற்கரைகளாக உள்ளன. உயர்த்தப்பட்ட கடற்கரைகளும், அரிப்பாலான மேடையும், இக் கருத்தினை விளக்குவதற்கேற்ற சான்றுகளாக உள்ளன. 

இது அரபிக் கடலுக்கும், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு குறுகிய நீண்ட சமவெளியாகும். நீண்டகாலமாக மேற்குக் கடற்கரைப் பகுதிகளுக்கும் அயல்நாடுகளுக்கும் இடையே வாணிபத் தொடர்பு இருந்து வந்துள்ளது. மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையி்ன் மேற்குச் சரிவில் உற்பத்தி ஆகும் ஆறுகள் இச்சமவெளியில் பாய்கின்றன. அவற்றின் நீளம் குறைவு ஆனால் வேகம் மிகுதி. பல இடங்களில் நீர் மின் சக்தி நிலையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆறுகள் கடலோடு சேரும் இடங்களில் பொங்கு முகங்கள் அமைந்துள்ளன. மேற்குக் கடற்கரைச் சமவெளிகளை 3 பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம். 


கேரளா பகுதியில் கடற்கரை ஓரமாக பல உப்பங்கழிகள் உள்ளன. அவற்றைக் காயல்கள் என்றும் கூறுவர். அவை உள்நாட்டுப் போக்குவரத்துக்குப் பயன்படுகின்றன. உப்பங்கழிகளை ஒட்டி மணல்மேடகள் காணப்படுகின்றன. மிகுந்த வெப்பநிலை உயாந்த ஈரப்பதம் இருப்பதால் உருமாறிய பாறைகள் தீவிரமாக வானிலை சிதைவடைகின்றது. இதன் விளைவாக மிகுந்த மணல் காணப்படுகின்றது. 

கொங்கன் கடற்கரைப் பகுதி உடைபடாத உறுதியான நீண்ட குறுகிய கடற்கரை பகுதியாக உள்ளது. வடக்கில் நருமதை, தபதி, மாஹி, சபர்மதி போன்ற ஆறுகள் காம்பிய வளைகுடாவில் பொருள்களைப் படிவிக்கின்றன. அதனால் காம்பே வளைகுடாவின் ஆழம் குறைந்து சதுப்பு நிலங்கள் தோன்றியுள்ளன. பல இடங்களில் அகன்ற வண்டல் சமவெளிகள் வெளிப்பட்டுள்ளன. மலைச் சரிவிலிருந்து மிகுந்த வேகத்துடன் வரும் ஆறுகள் வண்டல் விசிறிகளை உருவாக்கியுள்ளன. தென்மேற்குப் பருவக்காற்று கடல் அலைகள் மிகுந்த மணலை கரைஒரங்களில் படிவடையச் செய்துள்ளது. எனினும் வண்டல் படிவுகள் தொடர்ச்சியாக இல்லை ஏனெனில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் கிளைக் குன்றுகள் பல இடங்களில் கடற்கரை வரை நீண்டு அமைந்துள்ளது.

இது கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளுக்கும் வங்காள விரிகுடா கடலுக்கும் இடையே அமைந்துள்ளது. இச் சமவெளி மேற்குக் கடற்கரை சமவெளியை விட அகலமானது. இப்பகுதியில் பாயும் ஆறுகள் பெரும் அளவில் வண்டலைப் படிவிப்பதால் இப்பகுதி வளமான பகுதியாகும். ஆறுகளின் முகத்துவாரத்தில் கழிமுகங்கள் உள்ளன. இதன் விளைவாக கப்பல்கள் கரையை நெருங்க முடிவதில்லை. தெற்கே செல்லச் செல்ல சமவெளியின் அகலம் அதிகமாகிறது. கிழக்குக் கடற்கரைச் சமவெளியினை மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம். 


இதனை சோழ மண்டலக் கடற்கரை என்றும் கூறுவர் இது அகன்றுள்ளது. அகலம் சுமார் 100 கி.மீ. வண்டல் படிவுகள் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன. படிகப் பாறைகளால் ஆன சிறு குன்றுகள் உள்நாட்டுப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. இங்கு காவிரி கழிமுகம் அமைந்துள்ளது.

இந்த சமவெளிப்பகுதிகள். ஆந்திர மாநிலத்தின் ஆறுகளான கிருசுணா, கோதாவரி கழிமுகங்களில் அமைந்து உள்ளன.

இதனை சர்க்கார் கடற்கரை என்றும் கூறுவர். இங்கு மகாநதி கழிமுகம் அமைந்துள்ளது. இது மிகவும் குறுகலானது. மகாநதி ஆற்றிற்கும், கிருஷ்ணா ஆற்றிற்கும் இடையே பல தீவுக் குன்றுகள் அமைந்துள்ளன. கடற்கரை ஓரமாக மாங்குரோவ் சதுப்பு நிலக் காடுகள் காணப்படுகின்றன. கடற்கரைகளை ஒட்டியுள்ள பகுதியினை அரிப்பால் ஆன சமநிலமாக கருதலாம். பல இடங்களில் இந்த சம நிலத்தை வண்டல் மூடி இருந்த போதிலும் சில இடங்களில் பாறைகள் வெளிப்பட்டு காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="375379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375379" title="வாரங்கல் கிழக்கு (சட்டமன்ற தொகுதி)">
வாரங்கல் கிழக்கு (சட்டமன்ற தொகுதி)

வாரங்கல் கிழக்கு சட்டமன்ற தொகுதி தெலுங்கானா சட்டமன்ற தொகுதியில் உள்ள ஒரு தொகுதியாகும். வாரங்கல் மாவட்டத்தில் 12 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். வாரங்கல் நகரத்தின் இரண்டு தொகுதிகளில் ஒன்றும், வாரங்கல் மக்களவை தொகுதியின் பகுதியாகும்.

தெலுங்கானா ராஸ்ட்ரா சமிதியின் கொன்டா சுரேக்கா 2014 ல் நடைபெற்ற தேர்தலில் 55,000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தெலுங்கானா சட்டமன்ற தேர்தலில் வெற்றிபெற்றார்.

இந்த சட்டமன்ற தொகுதியில் கீழ்கண்ட வார்டுகள் இருக்கின்றன.  



</doc>
<doc id="375380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375380" title="ராணி">
ராணி

ரானி ஒரு சிறிய பெருநகரமாகும். இது தெற்கு எஸ்தோனியாவில் உள்ள டர்டு கவுண்டி  மற்றும் உலேனர்ம் பாரிஷ் இடையே உள்ளது.  இது டர்டு நகரத்தின் தென்மேற்கு பக்கத்தில் அமைந்துள்ளது. 2010ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1ஆம் நாள் நிலவரப்படி இதன் மக்கட்தொகை 466.


</doc>
<doc id="375381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375381" title="L- அணி">
L- அணி

கணிதத்தில் L- அணி வகை என்பது மூலை      விட்ட மேல் மதிப்பு பூஜியம் அல்லது அதற்கு குறைவானதாக இருக்கும் .மற்றும் மூலை விட்ட  மதிப்புகள் மிகை எண்களாக இருக்கும். இது L- அணி எனப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="375382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375382" title="ஈ.துக்காராம்">
ஈ.துக்காராம்

ஈ.துக்காராம் என்பவா்   கருநாடக மாநிலத்தை சாா்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் இரு முறை கருநாடக சட்டமன்றத்தி்ற்கு தோ்ந்தேடுக்கப்பட்டாா்.  

இவர் சாண்டூரு தொகுதியிலிருந்து தோ்தெடுக்கப்பட்டாா்.

இவா் இந்திய தேசிய காங்கிலஸ் கட்சியை சாா்ந்தவா்



</doc>
<doc id="375383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375383" title="மின்மாலை">
மின்மாலை

 உயர்ந்த மட்டத்தில் மின்சாரத்தைக் கடத்திச் செல்லும் கம்பிகளில் மின்மட்டம் குறிப்பிட்ட எல்லைக்கு மேற்பட்டால் சீறலையொத்த ஒலியும், மாலை போன்ற ஒளியும் தோன்றுகின்றன. இது மின்கடத்தியின் குறுக்களவு, பரப்பளவு, கடத்திகளுக்கு இடையேயுள்ள தொலைவு, சுற்றிலுமுள்ள காற்றின் நிலை முதலியவற்றைப் பொறுத்துள்ளது. உட்கூடான கடத்தியைப் பயன்படுத்தி இதைத் தடுக்கலாம். இந்நிகழ்ச்சியில் மின்சக்தி ஒழுகுவதால், அதில் ஒரு பகுதி வீணாகலாம்.

</doc>
<doc id="375384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375384" title="அடிப்படை ஆய்வு">
அடிப்படை ஆய்வு

அடிப்படை ஆராய்ச்சி, என்பது உண்மை ஆய்வு அல்லது  அடிப்படை ஆராய்ச்சி,உண்மைகளைக் கண்டறிநது கொள்கைகளை உருவாக்குவதே  , அறிவியல் ஆராய்ச்சி நோக்கில் மேம்படுத்த அறிவியல் கோட்பாடுகள்  புரிதல் அல்லது உண்மை தன்மை  அல்லது பிற நிகழ்வுகள். பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி,  அறிவியல் கோட்பாடுகள் உருவாக்க தொழில்நுட்பம் அல்லது உத்திகள் தலையிட மற்றும் "மாற்ற" இயற்கை அல்லது பிற நிகழ்வுகள். என்றாலும் அடிக்கடி இயக்கப்படும் ஆர்வத்தை, அடிப்படை ஆராய்ச்சி எரிபொருள் பயன்படுத்தப்படும் அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகள். இரண்டு நோக்கம் பெரும்பாலும் ஒருங்கிணைந்த உள்ள ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி.


</doc>
<doc id="375385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375385" title="காக்கசாயிடுகள்">
காக்கசாயிடுகள்

 தோல், தலைமயிர், கண் இவற்றின் நிறம், மண்டையின் அமைப்பு, இரத்தத்தொகுதி ஆகியவற்றையொட்டி, உலக மக்களை மூன்று பெரும் இனங்களாக பிரிந்துள்ளது. வெள்ளை நிறமுடையவர் காக்கசாயிடுகள் ஐரோப்பியர்களில் பெரும்பாலோனோரும், அராபியர்களும், இந்தியாவிலுள்ள இந்தோ-திராவிடர்களும் இவ்வினத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="375386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375386" title="நீக்ராய்டுகள்">
நீக்ராய்டுகள்

 தோல், தலைமயிர், கண் இவற்றின் நிறம், மண்டையின் அமைப்பு, இரத்தத்தொகுதி ஆகியவற்றையொட்டி, உலக மக்களை மூன்று பெரும் இனங்களாக பிரிந்துள்ளது. ஆப்பிரிக்காவிலும், பசிபிக் தீவுகளிலும் வாழும் கறுப்பு நிறமான நீக்ரோக்கள் நீகிராய்டு என்னும் இனத்தவர்கள் ஆவார்.

</doc>
<doc id="375387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375387" title="மங்கோலாயிட்கள்">
மங்கோலாயிட்கள்

 தோல், தலைமயிர், கண் இவற்றின் நிறம், மண்டையின் அமைப்பு, இரத்தத்தொகுதி ஆகியவற்றையொட்டி, உலக மக்களை மூன்று பெரும் இனங்களாக பிரிந்துள்ளது. சீனர்கள், ஜப்பானியர், மங்கோலியர், அமெரிக்க இந்திய, எஸ்கிமோக்கள் போன்ற மஞ்சள் நிறமுடையவர்கள் மங்கோலாய்டுகள் ஆவார்.

</doc>
<doc id="375388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375388" title="நிக்கல்(II) புளோரைடு">
நிக்கல்(II) புளோரைடு

நிக்கல்(II) புளோரைடு "(Nickel(II) fluoride)" என்ற வேதிச்சேர்மத்தின் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு  NiF ஆகும். இது நிக்கல் மற்றும் புளோரின் கொண்டுள்ள அயனிச்சேர்மம் ஆகும். மேலும் மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிற நான்முகி படிகங்களைக் கொண்டுள்ளது. நிக்கல்(II) புளோரைடு காற்றில் நிலைத்தன்மை உடையது.

நீரற்ற நிக்கல் குளோரைடை 350 °C ல் புளோரின் உடன் செலுத்தும்போது நிக்கல்(II) புளோரைடு உருவாகிறது

உருகிய NiF, KF  உடன் வினைபுரிந்து K[NiF] உருவாகிறது. இதன் வடிவம் சில மீக்கடத்து ஆச்சைடுகளை ஒத்துள்ளது.

நிக்கல்(II) புளோரைடு வலிமைமிகு,பச்சை நிற நிக்கல்(II) ஐதராக்சைடைத் தருகிறது.

NiF + 2 NaOH → Ni(OH) + 2NaF



</doc>
<doc id="375389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375389" title="வாரங்கல் மேற்கு (சட்டமன்ற தொகுதி)">
வாரங்கல் மேற்கு (சட்டமன்ற தொகுதி)

  இந்தியாவின் தெலுங்கானா சட்டமன்றத்தில் வாரங்கல் மேற்குச் சட்டமன்ற தொகுதி ,  ஒரு தொகுதியாகும். வாரங்கல் மாவட்டத்தில் 12 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். வாரங்கல் நகரத்தின் இரண்டு தொகுதிகளில் ஒன்றும், வாரங்கல் மக்களவை தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகவும் உள்ளது.

தெலுங்கானா ராஷ்ட்ரா சமிதியின் டாஸம் வினயா பாஸ்கர் 2009 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டதிலிருந்து இந்த தொகுதியின் சட்டமன்ற  பிரதிநிதியாக உள்ளார்

வாரங்கல் மேற்கு தொகுதியில் கீழ்கண்ட வார்டுகள் உள்ளன.   



</doc>
<doc id="375392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375392" title="பார்கால் (சட்டமன்ற தொகுதி)">
பார்கால் (சட்டமன்ற தொகுதி)

 இந்தியாவின் தெலுங்கானா சட்டமன்ற தொகுதியில்  பார்க்கல் சட்டமன்றத் தொகுதி,  ஒரு தொகுதியாகும். வாரங்கல் மாவட்டத்தில் 12 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இது வாரங்கல் மக்களவை தொகுதியின் பகுதியாகும்.

சல்லா தர்மா ரெட்டி இத்தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார் . 

இத்தொகுதி கீழ்கண்ட ம்ண்டலங்களை கொண்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="375394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375394" title="அக்கரைப்பேட்டை">
அக்கரைப்பேட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், நாகப்பட்டினம்  மாவட்டத்தில் அக்கரைப்பேட்டை ஊராட்சி அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="375396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375396" title="தொர்னாங்கல் (சட்டமன்ற தொகுதி)">
தொர்னாங்கல் (சட்டமன்ற தொகுதி)

 இந்தியாவில்  தெலுங்கானா சட்டமன்றத்தில்    தொர்னாங்கல்  என்பது மலைவாழ் மக்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட சட்டமன்ற தொகுதியாகும் , வாரங்கல் மாவட்டத்தில் 12 தொகுதிகளில் ஒன்றாகும். இது மஹாபுபபாத் மக்களவை தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும்.

ரெட்டியா நாயக் இத்தொகுதியின் உறுப்பினர் ஆவார். 

தொர்னாங்கல் சட்டமன்ற தொகுதி கீழ்கண்ட மண்டலங்களை கொண்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="375397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375397" title="ஆஸி (எழுத்தாளர்)">
ஆஸி (எழுத்தாளர்)

ஆஸி  (Azi (scribe) கி.மு. 2500 ) எப்லா இராச்சியத்தின் ஒரு எழுத்தரின் பெயர் ஆகும்.
அவரது பெயர் பல களிமண் பலகை காணப்படுவதுடன், அவரது வாழ்க்கைப்  பாதையைப் பற்றி பகுப்பாய்வு செய்வத் சாத்தியமாகிறது. 

தொடக்கத்தில்  அவர் ஒரு மாணவராகத் தொடங்கினார் பிறகு  ஒரு எழுத்தராக ஆக தேர்ச்சி பெற்றார். அவர் மிகவும் திறமையான ஆசிரியராக இருந்தார். அவருடைய பட்டமான, டப்-ஜு-ஜு, அல்லது "களிமண் பலகைகளை அறிந்தவர்" என்ற பட்டங்களில் இருந்து அறியப்பட்டார். இறுதியாக அவர் ராஜ்யத்தில் ஒரு உயர் நிர்வாகி ஆனார்.


</doc>
<doc id="375398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375398" title="அர்ச்சனா நாயக்">
அர்ச்சனா நாயக்

அர்ச்சனா நாயக் (பிறப்பு 27 பிப்ரவரி 1966) இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒடிசா மாநில அரசியல்வாதி ஆவார். இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினான்காவது மக்களவை உறுப்பினராக இருந்த இவர் ஒடிசாவின் கேந்திரபாரா மக்களவைத் தொகுதியில் இருந்து பிஜூ ஜனதா தளம் கட்சியின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  2009 பொது தேர்தலின் போது பிஜூ ஜனதா தளம் கட்சியிலிருந்து விலகி பாரதிய ஜனதா கட்சியில் இணைத்து புவனேஸ்வர்  மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டார். 2013 ஆம் ஆண்டு பாரதிய ஜனதா கட்சியிலிருந்து விலகினார். 



</doc>
<doc id="375399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375399" title="முட்டுக்காடு">
முட்டுக்காடு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,  அன்னவாசல்  வருவாய் ஒன்றியத்தில் முட்டுக்காடு கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
முட்டுக்காடு கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை3040 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 1512 பேரும், பெண்கள் 1528 பேரும் அடங்குவர்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 2009 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="375400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375400" title="அஸ்ஸாம் மனித உரிமை ஆணையம்">
அஸ்ஸாம் மனித உரிமை ஆணையம்

அஸ்ஸாம் மனித உரிமை ஆணையம் 19 மார்ச் 1996 அன்று அமைக்கப்பட்டது.

பகுதி 5, TPHRA, 1993 (திருத்தச் சட்டம் 2006 ) விதியின்படி, இதன் தலைவாராக உயர் நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதி இருப்பாா். மேலும் இதன் உறுப்பினா்களாக உயர் நீதி மன்றத்தின் நீதிபதி, ஏழு ஆண்டுகள் பணி அனுபவம் உள்ள மாவட்ட நீதிபதி  மற்றும் மனித உாிமையில் நிபுணரத்துவம் உைடய உறுப்பினா் ஒருவா் ஆகியோா் உறுப்பினா்களாக இருப்பாா்கள்.


</doc>
<doc id="375401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375401" title="தயோசயனோசன்">
தயோசயனோசன்

தயோசயனோசன் என்ற சேர்மத்தின் வாய்ப்பாடு (SCN)2 ஆகும். இது ஒரு போலிஉப்பீனிகள் ஆகும். தயோசயனேட்டு என்ற போலி ஆலைடுகளில் இருந்து பெறப்படுகிறது.

(SCN) + HO → HSCN + HSCNO


</doc>
<doc id="375402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375402" title="தஞ்சாவூர் கோட்டம்">
தஞ்சாவூர் கோட்டம்

தஞ்சாவூர் கோட்டம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் வருவாய் கோட்டம் ஆகும்.இந்த வருவாய் கோட்டத்தில் ஒரத்தநாடு,தஞ்சாவூர் மற்றும் திருவையாறு வட்டங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.
தஞ்சாவூர் மாவட்ட வருவாய் கோட்டங்களின் வரைப்படம்.
https://en.wikipedia.org/wiki/Thanjavur_division


</doc>
<doc id="375403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375403" title="கீழப்பனையூர்">
கீழப்பனையூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை   மாவட்டம், அரிமளம் வருவாய் ஒன்றியத்தில் கீழப்பனையூர் கிராமம் அமைந்துள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கீழப்பனையூர் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 
2024 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 946 பேரும், பெண்கள் 1078 பேரும் அடங்குவர்.  மொத்த 
மக்கள் தொகை 1155 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="375404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375404" title="உயிர்த்தெழும் செடி">
உயிர்த்தெழும் செடி

தாவரவியல் பெயர் : "அனஸ்டாட்டிக்கா கைரோசன்டினா" Anastatica hierochuntina 

குடும்பம் : குருசிபெரே Cruciferae

இதரப் பெயர் : உயிர்த்தெழும் ஜெரிக்கோ Rose of Jericho

 இது ஒருபருவச் செடி, 12 செ.மீ. உயரம் வளரும். வெள்ளை நிற சிறிய பூக்கள் விரைவில் வந்தவுடன் இலைகள் உதிரந்துவிடும். இதன் பிறகு இதனுடைய கிளைகள் சுருண்டு பந்து போன்று உருண்டையாகி கூடைபோல் தோன்றும். சுற்றியுள்ள கிளைகள் பாதுகாக்கின்றன. பாலைவனக் காற்றின் மூலம் இதன் வேர்கள் பிடுங்கப்பட்டால் இது உருண்டுகொண்டே செல்லும். இந்த பந்துபோன்ற அமைப்பு பார்ப்பதற்கு வெடிக்காத ரோஜா பூ போல் உள்ளது. மழை வந்தவுடன் இதன் கிளைகள் திரும்பவும் திறக்கின்றன. இதனால் இதன் உள்ளே உள்ள கனி வெடித்து விதைகள் வெளியே வருகின்றன. விதைகள் கிளையின் உள்ளேயே முளைக்கின்றன. இச்செடி இறப்பதில்லை. மீண்டும் உயிர் பெற்று விடுகிறது. இதில் ஒரே ஒரு இனம் மட்டும் உள்ளது.

இச்செடி அரேபியா, சிரியா, பாலஸ்தீனம், மற்றும் அல்ஜீரியா பாலைவனப் பகுதிகளில் வளர்கிறது.


</doc>
<doc id="375405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375405" title="ஐஇஇஇ பத்திரிக்கை - குவான்டம் எலெக்ட்ரானிக்சில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலைப்புகள்">
ஐஇஇஇ பத்திரிக்கை - குவான்டம் எலெக்ட்ரானிக்சில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலைப்புகள்

IEEE ஃபோட்டோனிசிக்ஸ் சொசைட்டி வெளியிட்டுள்ள குவாண்டம் எலெக்ட்ரானிசில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலைப்புகள் பற்றிய IEEE இதழ் என்பது மாத இருமுறை வெளியிடப்படும் அறிவியல் சார்ந்த  மதிப்பாய்வு இதழாகும். இது குவாண்டம் எலக்ட்ரானிக்ஸ் பற்றிய ஆராய்ச்சியை உள்ளடக்கியது. பத்திரிகை ஆசிரியரான லுக் எஃப். லெஸ்டர் (வர்ஜீனியா டெக்., ஜர்னல் சைட்டேஷன் ரிபோர்ட்ஸ் படி, இந்த பத்திரிகை 2013 ஆம் ஆண்டின் தாக்கம் காரணி 3.465 ஆக உள்ளது. 



</doc>
<doc id="375407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375407" title="நாகப்பட்டினம் வருவாய் பிரிவு">
நாகப்பட்டினம் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், நாகப்பட்டினம்  மாவட்டத்தில் நாகப்பட்டின வருவாய் பிரிவு  உள்ளது.  கீழ்வேளுர்,  நாகப்பட்டினம்,  திருக்குவளை மற்றும் வேதாரண்யம் ஆகிய  பகுதிகள் நாகப்பட்டின  வருவாய்           பிரிவில் அடங்கும்


</doc>
<doc id="375408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375408" title="லாஞ்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
லாஞ்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

லாஞ்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 109) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பாலாகாட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

லாஞ்சி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "ஹினா லிக்கிராம் கவாரே" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375409" title="குஜராத் மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையம்">
குஜராத் மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையம்

குஜராத் மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையம் என்பது தன்னாட்சி பெற்ற மாநில அமைப்பாகும். இது  இந்தியாவின்  மேற்கு மாநிலமான குஜராத்தில் மனித உரிமைகள் மீறப்படுவதைப் பற்றி விசாரிப்பாதே இதன் நோக்கமாகும் இந்த அமைப்பானது 12 செப்டம்பர் 2006 அன்று அமைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="375410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375410" title="பரஸ்வாடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பரஸ்வாடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பரஸ்வாடா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 110) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பாலாகாட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பரஸ்வாடா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "மது பகத்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375411" title="கடுமையான கால வட்டி">
கடுமையான கால வட்டி

நிதி, குறிப்பாக பத்திரங்கள் மற்றும் பரிமாற்றங்களைக் குறிப்பிடுவதன் மூலம், ஒரு கடுமையான கால வட்டி ஊதியம் பத்திர கூப்பனுக்கு இடையேயுள்ள வழக்கமான இடைவெளிக்கு சமமாக இருக்காது.
கூப்பன்களுக்கிடையே உள்ள இடைவெளி பிணை வழங்கப்பட்ட காலத்திற்குள் பொருந்தாது என்பதால், இவை சில நேரங்களில் ஒரு பத்திரத்தின் முடிவு அல்லது முதல் கூப்பன் காலம். பிணை எடுக்கும் மற்றும் தேவையான முதிர்ச்சியுள்ள முதிர்ச்சியை முதிர்ச்சியடையச் செய்வதற்கு சரிசெய்யப்படலாம். 

</doc>
<doc id="375412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375412" title="ஜம்மு &amp; காஷ்மீர் மனித உரிமைகள் ஆணையம்">
ஜம்மு &amp; காஷ்மீர் மனித உரிமைகள் ஆணையம்

ஜம்மு & காஷ்மீர் மனித உரிமைகள் ஆணையம்  என்பது  தன்னாட்சி பெற்ற மாநில அமைப்பாகும். இது  இந்தியாவின் ஜம்மு & காஷ்மீர் வடக்கு மாநிலத்தில் மனித உரிமைகள் மீறப்படுவதைப் பற்றி விசாரிப்பது இதன் நோக்கமாக உள்ளது. மேலும் தகுதிவாய்ந்த நீதித்துறை அதிகாரங்களைக் கொண்டது. 
மனித உரிமைகள் சட்டத்தின் கீழ் தேசிய மாநாட்டின் படி, அரசு 1997 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் ஜம்மு & காஷ்மீர் மனித உரிமைகள் ஆணையம்  அமைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="375413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375413" title="பாலாகாட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பாலாகாட் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பாலாகாட் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 111) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பாலாகாட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பாலாகாட் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "கௌரிசங்கர் சதுர்புஜ் பைசன்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375414" title="படுக்கை (நிலவியல்)">
படுக்கை (நிலவியல்)

படுக்கை (நிலவியல்)

கிரெடேசியஸ் சால்டோ டெல் ஃபிரைள் ஃபார்மேசன், பெருவின் சாய்ந்த வண்டல் படுக்கை அமைப்பு.
புவியியலில் ஒரு படுக்கையானது புவியியல் உருவாக்கம் அல்லது நன்கு வரையறுக்கப்பட்டப் பகுதியளவிலான விமானங்கள் (படுக்கை விமானங்கள்) மேல் மற்றும் கீழ் அடுக்குகளில் இருந்து பிரிக்கப்படுவதால் குறிக்கப்பட்ட புவியியல் உருவாக்கம் அல்லது ஸ்ட்ராடிக்ராபிக் பாறை தொடரின் மிகச்சிறிய பிரிவு ஆகும். ஒரு படுக்கை என்பது சிறிய லித்தோஸ்ட்ராட் கிரிபிக் அலகு ஆகும், பொதுவாக ஒரு சென்டிமீட்டரிலிருந்து பல மீட்டர் வரையிலான தடிமன் மற்றும் மேலே மற்றும் அதற்கு கீழே உள்ள படுக்கைகளில் இருந்து வேறுபடுகின்றது. ராக் அல்லது கனிம வகை மற்றும் துகள் அளவு உட்பட பல்வேறு வழிகளில் படுக்கைகள் வேறுபடுகின்றன. இந்த சொல் வழக்கமாக வண்டல் அடுக்குகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படும், ஆனால் எரிமலை ஓட்டம் அல்லது சாம்பல் அடுக்குகளுக்கு பயன்படுத்தலாம்.
ஒரு துருவத்தில், ஒரு படுக்கை என்பது கிரானைட் மற்றும் இதேபோன்ற பாரிய பாறைகளில் நிகழும் ஒரு கட்டமைப்பிற்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சொல்லாகும், அவை நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட உயரத்தில் பிரித்து அல்லது நில மேற்பரப்பிற்கு இணையாக அமைகிறது.

படுக்கைகள் மூன்று வகையான உள்ளன: இணை படுக்கை, குறுக்கு படுக்கைகள், மற்றும் தரப்படுத்தப்பட்ட படுக்கைகள்.
பொறியியல் கருத்தாய்வு
ஜியோடெக்னிகல் இன்ஜினியலில் ஒரு படுக்கை விமானம் பெரும்பாலும் மண் மற்றும் ராக் வெகுஜனங்களின் இயந்திர நடத்தையகும். (பலம், சிதைப்பது போன்றவை) உதாரணமாக, சுரங்கப்பாதை, அஸ்திவாரம் அல்லது சரிவு கட்டுமானத்தில் பெரும் செல்வாக்கைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு இடைவெளியை உருவாக்குகிறது.

</doc>
<doc id="375415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375415" title="கேபிஎன் ட்ராவல்ஸ்">
கேபிஎன் ட்ராவல்ஸ்

கேபிஎன் டிராவல்சு ("KPN Travels") என்பது தமிழ்நாடு, கர்நாடகா, கேரளா, தெலுங்கானா, ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் புதுச்சேரி உள்ளிட்ட மாநிலங்களின் முக்கிய நகரங்களுக்கிடையேயான தொலைதூர பேருந்து சேவையாகும். டாக்டர் கே. பொன்மலை கவுண்டர் நடராஜன் என்பவரால் 1973 ல் நிறுவப்பட்டு, தமிழ்நாட்டின் சேலத்தை தலைமை இடமாக கொண்டு கே.பீ.என் டிராவல்ஸ் இந்தியா லிமிடெட், இவ்வணிகத்தில் உள்ளது. 

இந்நிறுவனம் குளிர்சாதன வசதியுடைய மற்றும் குளிர்சாதன வசதியற்ற சொகுசு பேருந்துகளை முக்கிய நகரங்களுக்கிடையே இயக்குகிறது. இந்நிறுவனம் வேறு தனையார், அரசுப் போக்குவரத்து மற்றும் இந்திய இரயில்வே நிறுவனங்களுடன் போட்டியிட வேண்டியுள்ளது. இணையதளம் முலம் பயணச்சிட்டு முன்பதிவு செய்யும் வசதி, பேருந்து பயணம் செய்யும் இடத்தினை அறியும் வசதி போன்ற வசதிகளையும் இந்நிறுவனம் வழங்கிவருகிறது.

2016 செப்டம்பரில் காவேரி நீர்ப் பிரச்சினை தொடர்பான வன்முறைகளில் கர்நாடகாவில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்த கேபென் நிறுவனத்துக்குச் சொந்தமான ஏறத்தாழ 50 பேருந்துகள் குண்டர்களால் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன.








</doc>
<doc id="375417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375417" title="வாராசியோனி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
வாராசியோனி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

வாராசியோனி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 112) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பாலாகாட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

வாராசியோனி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "யோகேந்திர நிர்மல்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375418" title="செர்ரோ நீக்ரோ உருவாக்கம்">
செர்ரோ நீக்ரோ உருவாக்கம்

செர்ரோ நீக்ரோ குழு அர்ஜென்டினாவின் பியூனோஸ் ஏயர்ஸ் மாகாணத்தில் எடிசாரான் வயதிலுள்ள ஒரு வண்டல் அமைப்பாகும். தொண்டிலா சிஸ்டம், பண்டைய பாறைகளால் உருவாக்கப்படும் மலைகளின் ஒரு சங்கிலி, உருவாவதற்கு அடிப்படையாக அமைகிறது. அடிப்படை சியரா பியாஸ் குழுவின் அமைப்போடு சேர்ந்து, அர்ஜென்டீனாவில் உள்ள மிகப்பெரிய வண்டல் வடிவங்கள் உள்ளன, அவை குறிப்பிடத்தக்க உருமாற்றத்திற்கு உட்பட்டவை அல்ல. 2015 ஆம் ஆண்டில் ஒரு முழுமையான திருத்தத்தை முன்மொழிந்தது.  


</doc>
<doc id="375420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375420" title="கட்டங்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கட்டங்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கட்டங்கி (Katangi, தொகுதி எண் : 113) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி பாலாகாட் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

2013 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "கே. டி. தேஸ்முக்" வெற்றி பெற்றார்.



</doc>
<doc id="375421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375421" title="பர்கத் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பர்கத் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பர்கத் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 114) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவனி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

பர்கத் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "கமால் மர்சோக்லி" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375426" title="மிகச் சிறிய மூங்கில்">
மிகச் சிறிய மூங்கில்

தாவரவியல் பெயர் : "பேம்புசா பிக்மாயீ" Bambusa Pygamaea

குடும்பம் : பேம்புசேயீ Bambuseae 

இதரப் பெயர் : குள்ளன் மூங்கில் (Pygmy bamboo) 

இது உலகில் உள்ள மூங்கில்களில் மிகச் சிறிய மூங்கில் ஆகும். இது 25 செ.மீ. உயரமே வளரக்கூடியது. இதனுடைய வேர் கொடிபோல் தரையில் படர்ந்து இருக்கும். இந்தச் சிறிய மூங்கிலில் பல கிளைகள் உள்ளது. ஒவ்வொரு கனுவும் இளம் சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். இந்த மூங்கில் தடிமனாகவும், ஆழ்ந்த பச்சை நிறத்துடனும் 5 செ.மீ. நீளம் கொண்டுள்ளது.

மூங்கிலில் 23 சாதியும், 200 இனமும் கொண்டுள்ளது. இந்த மூங்கில் ஜப்பான் நாடுகளில் வளர்கிறது. இதை அழகிற்காக வீடுகளில் வளர்க்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="375428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375428" title="ராணி சிலொட">
ராணி சிலொட

ராணி சிலொட , இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ராஜஸ்தான் மாநில பசிறி சட்டசபை தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் ராஜஸ்தான்   சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="375429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375429" title="கல்செடி">
கல்செடி

தாவரவியல் பெயர் : "லித்தோப்ஸ்" Lithops

குடும்பம் : ஐசோயேசியீ (Aizoaceae) 



இச்செடி பார்ப்பற்கு மிக ஆச்சரியமாக இருக்கும். இலைகள் கல் போன்று இருக்கும். இரண்டு பிரிவு உடையது. உடைபட்ட இரண்டு கல்போல் காட்சியளிக்கும். இலைகள் சதைப்பற்று உடையது. சாம்பல் நிறத்தில் இருக்கும். இலைகளின் இடையே பூ வளர்கிறது.
இச்செடி தண்டு கிடையாது. இவைகள் தென் ஆப்பிரிக்காவின் பாலைவனப் பகுதியில் வளர்கின்றன. மணல்மீது சிறிய சிறிய கற்கள் கிடப்பதுபோல் காட்சியளிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="375435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375435" title="லைசோசோம்கள்">
லைசோசோம்கள்

லைசோசோம்கள் [lysosomes] என்பது நுண்குழல் போன்ற அமைப்பை கொண்டது. இவை செல்லை பாதுகாக்கும் பணியை செய்கிறது.செல்லின் உள்ளே நுழையும் நுண்கிருமிகளை காெல்லும் தன்மை கொண்டது.அதனால் இதற்கு தற்கொலைப்பைகள் [Suicidal bags of the cell] என்று பெயர். மேலும் செல்லுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் செரிக்கும் பணியைச் செய்கிறது.


</doc>
<doc id="375436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375436" title="கைலாஷ் சௌத்ரி">
கைலாஷ் சௌத்ரி

கைலாஷ் சௌத்ரி இந்திய அரசியல்வாதியும் ராஜஸ்தான் மாநில பெடொ சட்டசபை தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

கைலாஷ் சௌத்ரி, புனே மற்றும் ஜோத்பூரில் மேம்பட்ட ஆய்வுகளின் இயக்குனர் ஆவார். இவர் ஒரு இலாப நோக்கமற்ற மற்றும் அரசு சாரா அமைப்பு என்ற மொழிபெயர்ப்பு ஆராய்ச்சி (ATR)  அகாடமியின் தலைவராகவும் இருக்கிறார். அறிவியல் மற்றும் சமூகம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான பிணைப்பை வலுப்படுத்துவதும் ,ATR அமைப்பு ஒருவருக்கொருவர் உதவுவதன் மூலமும், அடிப்படை அம்சங்களைப் பயன்படுத்தும் பொருள்களாக மாற்றுவது இதன் நோக்கம் ஆகும். அவர் லாகோ மெமோரியல் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரியில் இணை பேராசிரியராகவும் பயோடெக்னாலஜியாராகவும் பணியாற்றுகிறார்.


</doc>
<doc id="375437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375437" title="வீட்டுக்கல்வி">
வீட்டுக்கல்வி

வீட்டில் கல்வியாண்டில் அறியப்படும் வீட்டுப்பள்ளி, வீட்டிற்குள் உள்ள குழந்தைகளின் கல்வி. வீட்டு கல்வி வழக்கமாக ஒரு பெற்றோர் அல்லது ஆசிரியரால் நடத்தப்படுகிறது. வீட்டில் ஒரு முறையான பள்ளி கட்டமைப்பைத் தொடங்கும் பல குடும்பங்கள் பெரும்பாலும் பள்ளிக்கூடத்திற்கு வெளியே கல்விகளை வழங்குவதற்கு குறைந்த முறையான வழிகளில் மாறுகின்றன. "வீட்டுக்கல்வி" என்பது பொதுவாக வட அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படுவதாகும், அதேசமயம் "வீட்டுக் கல்வி" என்பது பொதுவாக ஐக்கிய இராச்சியத்திலும், பிற இடங்களிலும், பல காமன்வெல்த் நாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கட்டாய பள்ளி வருகை சட்டங்கள் அறிமுகப்படுவதற்கு முன்னர், பெரும்பாலான குழந்தைப் பருவ கல்வி குடும்பம் அல்லது சமூகத்தால் வழங்கப்பட்டது. பல நாடுகளில் வீட்டுக்கல்வி, நவீன அர்த்தத்தில், பொது அல்லது தனியார் பள்ளிகளுக்கு வருவதற்கு ஒரு மாற்று என்று கருதப்படுகிறது மற்றும் இது பெற்றோர்களுக்கு சட்டப்பூர்வமான விருப்பமாகும். மற்ற நாடுகளில், வீட்டுக்கல்வி என்பது சட்டவிரோதமாக கருதப்படுகிறது அல்லது குறிப்பிட்ட நிலைமைகளுக்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இது வீட்டுக்கல்வி சர்வதேச நிலை மற்றும் புள்ளிவிவரங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்க தேசிய வீட்டு கல்வி கணக்கெடுப்புகளின் படி, அமெரிக்காவில் உள்ள எல்லா குழந்தைகளிலும் சுமார் மூன்று சதவிகிதத்தினர் 2011 மற்றும் 2012 ஆம் ஆண்டுகளில் வீட்டுக்குள்ளேயே வாழ்ந்தனர். 2016 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவில் 2.3 மில்லியன் வீட்டுப் பள்ளி மாணவர்கள் அமெரிக்காவில் உள்ளனர் (பிரையன், 2016). இந்த குழந்தைகளில் 83 சதவிகிதம் வெள்ளை, 5 சதவிகிதம் பிளாக், 7 சதவிகிதம் ஹிஸ்பானிக், 2 சதவிகிதம் ஆசிய அல்லது பசிபிக் தீவு என்று கண்டறியப்பட்டன.

வரலாறு மற்றும் பல கலாச்சாரங்களில், தொழில்முறை ஆசிரியர்களை (ஆசிரியர்களாக அல்லது ஒரு சாதாரண கல்வி அமைப்பாக இருந்தாலும்) உயர்மட்ட சமூக வகுப்புகளுக்கு மட்டுமே கிடைக்கும் ஒரு விருப்பமாக இருந்தது. இவ்வாறு, ஒப்பீட்டளவில் சமீபத்தில் வரை, குறிப்பாக பெரும்பாலான குழந்தைகளுக்கு, குறிப்பாக குழந்தை பருவத்தில், குடும்ப உறுப்பினர்கள், குடும்ப நண்பர்கள் அல்லது பயனுள்ள அறிவைக் கொண்டவர்கள் ஆகியோரால் கல்வி கற்கப்பட்டது.

16 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் ஜேர்மன் மாநிலங்கள் கோதா மற்றும் துரிஞ்சியாவில் நவீன மேற்கத்திய கலாச்சாரத்தில் ஆரம்பகால பொது பள்ளிகள் நிறுவப்பட்டன. இருப்பினும், 18 ஆம் நூற்றாண்டில் கூட, ஐரோப்பாவில் பெரும்பான்மையான மக்கள் முறையான கல்விப் பாடங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை, அதாவது அவர்கள் வீட்டுக்கல்வி, தியானம், அல்லது கல்வி கிடைக்கவில்லை என்று பொருள். பள்ளிக்கூடத்தில் உள்ள பிராந்திய வேறுபாடுகள் காலனித்துவ அமெரிக்காவில் இருந்தன; தெற்கில், பண்ணைகள் மற்றும் தோட்டங்கள் மிகவும் பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக பரவலாக சமூக பள்ளிகளால் அமைந்தன. நடுத்தர காலனிகளில், 1850 ஆம் ஆண்டு வரை நியூ யார்க்குடன் நியூ யார்க்குடன் ஒப்பிடுகையில் கல்வி நிலை மாறுபட்டது. வகுப்பறை அமைப்பில் முறையான கல்வி என்பது உலகெங்கிலும், குறிப்பாக வளர்ந்த நாடுகளில், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும், நடுப்பகுதியிலும், மிகவும் பொதுவான வழிமுறையாகும். பூர்வீக அமெரிக்கர்கள், பாரம்பரியமாக வீட்டுக்கல்வி மற்றும் தொழிற்பயிற்சி ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, அமெரிக்காவில் கட்டாய கல்விப் படிப்பை எதிர்த்தனர்.

1960 களில், ரூசஸ் ஜான் ருஷ்டூனி வீட்டுக்கல்விக்கு பரிந்துரைக்கத் தொடங்கினார், அவர் அமெரிக்காவில் பொது பள்ளி அமைப்புமுறையின் வேண்டுமென்றே மதச்சார்பற்ற தன்மையை எதிர்த்துப் போராட வழிவகுத்தார். அவர் ஹோரஸ் மான் மற்றும் ஜான் டெவே போன்ற முற்போக்கு பள்ளி சீர்திருத்தவாதிகளை கடுமையாகத் தாக்கி, மூன்று படைப்புகளில் கல்வியில் அரசின் செல்வாக்கை அகற்றுவதற்காக வாதிட்டார்: அறிவார்ந்த ஸ்கிசோஃப்ரினியா, கல்வி பற்றிய ஒரு பொது மற்றும் சுருக்கமான ஆய்வு, அமெரிக்க கல்வி மேசியானிய எழுத்து, வரலாறு மற்றும் அமெரிக்காவில் பொதுக் கல்வியைத் தடுத்தல், மற்றும் தந்தை, கிறிஸ்தவ பாடத்திட்டத்தின் தத்துவம், ஒரு பெற்றோர் சார்ந்த கல்வி கற்பித்தல் அறிக்கை. நீதிமன்ற வழக்குகளில் வீட்டு பள்ளி சட்ட பாதுகாப்பு சங்கம் (HSLDA) ஒரு நிபுணர் சாட்சியாக ரஃப்டோனி அடிக்கடி அழைக்கப்பட்டார்.

இந்த நேரத்தில், அமெரிக்க கல்வி வல்லுநர்கள் ரேமண்ட் மற்றும் டோரதி மூர் ஆகியோர் விரைவாக வளர்ந்து வரும் ஆரம்பகால குழந்தை பருவ கல்வி இயக்கத்தின் கல்வியியல் ஆராய்ச்சியை ஆராயத் தொடங்கினர். இந்த ஆராய்ச்சியில் பிற ஆய்வாளர்களின் சுயாதீன ஆய்வுகள் மற்றும் ஆரம்பகால குழந்தை பருவ கல்வி மற்றும் குழந்தைகளின் உடல் மற்றும் மன வளர்ச்சி ஆகியவற்றில் 8,000 க்கும் அதிகமான ஆய்வுகள் ஆய்வு செய்யப்பட்டன.

அவர்கள் 8-12 வயதிற்கு முன்பே முறையான படிப்படியான பயிற்சி பெற்றவர்கள், எதிர்பார்க்கப்பட்ட செயல்திறனைக் குறைக்கவில்லை, ஆனால் குழந்தைகள் பாதிக்கப்பட்டார்கள் என்று அவர்கள் வலியுறுத்தினர். கல்வி பயிலும் மாணவ, மாணவ, மாணவிகள், மாணவ, மாணவிகள், இளம் பருவ குற்றச்சாட்டுக்கள், அருவருக்கத்தக்க தன்மை, சிறப்பு கல்வி வகுப்புகள் மற்றும் நடத்தை சிக்கல்களில் மாணவர்களின் அதிகரிப்பை அதிகரிப்பது ஆகியவை குழந்தைகளின் முந்தைய மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதற்கான விளைவாகும் என்று மூர்ஸ் விளக்கினார். தாய்மார்கள் "மன ரீதியாக குறைத்துள்ள இளைஞர்களாக இருந்தாலும்கூட, சர்க்கரட் தாய்மார்கள் கொடுக்கப்பட்ட அனாதைகள் அதிக அளவிலான அறிவாற்றலுடனும், உயர்ந்த நீண்ட கால விளைவுகளுடனும் இருந்தன - ஆபிரிக்காவில் பழங்குடி தாய்மார்கள் கல்வியறிவு பெற்றவர்களாகவும் சமூக ரீதியாகவும் உணர்ச்சி ரீதியாகவும் வழக்கமான மேற்கத்திய குழந்தைகளை விட மேம்பட்டது, "மேற்கத்திய மதிப்பீடு அளவீடுகளால்".

இந்த ஆண்டுகளில் பெற்றோருடன் வீட்டில் செய்யப்பட்ட பத்திரங்களும் உணர்ச்சிகரமான வளர்ச்சியும் பள்ளிகளில் பதிவு செய்வதன் மூலம் குறுகிய காலத்திற்கு குறைக்கப்பட்டுவிட்டன, மேலும் ஒரு நிறுவன அமைப்பில் மாற்றீடு செய்யவோ அல்லது திருத்தம் செய்யவோ முடியாது. சில குழந்தைகளுக்கு, குறிப்பாக சிறப்புத் தேவைகள் மற்றும் வறிய குழந்தைகளிடமும், விதிவிலக்காக தாழ்வான வீடுகளிலிருந்தும் குழந்தைகளுக்கான ஆரம்பகால பாதுகாப்புக்கான தேவை ஒரு தேவை என்பதை உணர்ந்து
, பாடசாலை அமைப்பில் மிகவும் திறமையுள்ள மற்றும் ஊக்குவிக்கப்பட்ட ஆசிரியர்களைக் காட்டிலும், மிகப்பெரிய பெற்றோர்களுடனும், பெரும்பாலான பெற்றோர்களுடனும், சிறுவர்களுடனும் சிறப்பாக இருந்ததாக அவர்கள் தெரிவித்தனர். அவர்கள் வித்தியாசத்தை விவரித்துள்ளனர்: "ஒரு குழந்தைக்கு குளிர் தெருவை எடுத்துக் கொண்டு, அவரை ஒரு சூடான கூடாரத்தில் வைத்துக் கொண்டு உதவுங்கள், பிறகு எல்லா குழந்தைகளுக்கும் சூடான கூடாரங்கள் வழங்கப்பட வேண்டும், இன்னும் பாதுகாப்பான வீடு. "

ஹோல்ட் போலவே, 1975 ஆம் ஆண்டில், முதல் வேலை வெளியான பெட்டர் லைட் தன் எர்லி வெளியிட்ட பிறகு மூவ்ஸ் வீடுகளைத் தழுவியது, மேலும் வீட்டு கிளைன் கிட்ஸ், 1981, ஹோஸ்ஸ்கொல் பர்னவுட் மற்றும் பல புத்தகங்களை வெளியிட்ட முக்கிய இல்லப்பள்ளி ஆலோசகர்கள் மற்றும் ஆலோசகர்களாக மாறியது. 

அதே சமயத்தில், மற்ற எழுத்தாளர்கள் புத்தகங்களை வெளியிட்டனர், கட்டாய கல்வித் திறனை வளர்த்துக் கொண்டனர், இதில் இவன் இல்லிச், 1970 மற்றும் ஹரோல்ட் பென்னட், 1972 இல் நோ நோல்ட் மற்றும் நோ மோர் பப்ளிக் பள்ளி ஆகியவை அடங்கும்.

1976 ஆம் ஆண்டில், ஹோல்ட் கல்விக்கு பதிலாக வெளியிட்டார்; மக்கள் சிறந்தவற்றை செய்ய உதவுவதற்கான வழிகள். அதன் முடிவில், குழந்தைகள் கட்டாய பாடசாலைக்கு தப்பிப்பதற்கு உதவுவதற்காக "குழந்தைகள் நிலத்தடி ரயில்வேக்கு" அழைப்பு விடுத்தார். மறுமொழியாக, ஹால்ட் அவர்களது குழந்தைகளை வீட்டிலேயே கல்வி பயில்கொண்டதாக அமெரிக்காவுக்குச் சொல்லும் குடும்பத்தினர் தொடர்பு கொண்டனர். 1977 இல், இந்த குடும்பங்களின் எண்ணிக்கையுடன் தொடர்புடைய பிறகு, ஹோல்ட் வளர்ந்து வரும் பள்ளிக் கல்வியை உருவாக்கியது, வீட்டு கல்விக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட செய்திமடல்.

1980 களில், ஹோல்ட் கூறினார்: "பள்ளிக்கூடங்கள் சில வகையான தவறான பதில் என நான் வீட்டுக்கல்வி பார்க்கவில்லை என்பதை தெளிவுபடுத்த விரும்புகிறேன், உலகின் ஆராய்ச்சிக்கான வீட்டிற்கு சரியான ஆதாரம் என்று நாங்கள் நினைக்கிறோம், பள்ளிக்கூடங்கள் எவ்வளவு நன்றாக இருந்தாலும் சரி, சிறந்த இடமாக இருக்கும். " ஹோல்ட் பின்னர் 1981 ஆம் ஆண்டில், வீட்டுக்கல்வி பற்றி ஒரு புத்தகத்தை எழுதினார்.

ஹோல்ட் மற்றும் மூர்ஸ் இருவரின் வீட்டுத் தத்துவங்களில் உள்ள ஒரு பொதுவான கருத்து, பள்ளி கல்வி வீட்டை வீட்டிற்குள் கொண்டு வர முயற்சிக்காதது, அல்லது உயிர்வாழ்வதற்கான ஆரம்ப கல்வி என கல்வி நோக்கில் காணப்பட வேண்டும். குடும்பத்தின் உறுப்பினர்கள் தினசரி வாழ்வில் ஒருவருக்கொருவர் தொடர்புகொண்டுள்ளதால், வாழ்க்கையின் ஒரு இயற்கையான, அனுபவமிக்க அம்சமாக அவர்கள் வீட்டுக் கல்வியைப் பார்த்தார்கள்.

பெற்றோர்கள் பொதுவாக தங்கள் குழந்தைகளை வீட்டுக்கு அனுப்புவதற்கான இரண்டு பிரதான நோக்கங்களை மேற்கோள் காட்டுகின்றனர்: உள்ளூர் பள்ளிகளுக்கு அதிருப்தி மற்றும் அவர்களின் குழந்தைகள் கற்றல் மற்றும் மேம்பாட்டுடன் அதிகரித்த ஈடுபாடு ஆகியவற்றின் ஆர்வம். பள்ளிகளில் உள்ள பெற்றோர் அதிருப்தி பொதுவாக பள்ளி சூழலில், கல்வி அறிவுறுத்தலின் தரம், பாடத்திட்டத்தை, கொடுமைப்படுத்துதல் மற்றும் அவர்களின் குழந்தைகளின் சிறப்பு தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்கான பள்ளியின் திறனில் நம்பிக்கை இல்லாதது ஆகியவை அடங்கும். சில பெற்றோர்களுக்கான வீட்டுப்பள்ளி, ஒரு குறிப்பிட்ட குழந்தையின் விருப்பம் மற்றும் திறமைகளுக்கு ஒரு போதும், ஒரு குறிப்பிட்ட மத அல்லது தார்மீக நிலைப்பாட்டில் இருந்து அறிவுறுத்தலை வழங்குவதற்கும், ஒரு திறனைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்கும் என்ன, எப்படி தங்கள் பிள்ளைகளுக்கு கற்றுக் கொடுக்கப்படுகிறதோ அதற்கும் அதிகமான கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருப்பது சிறுவயது நடவடிக்கைகள், சமூகமயமாக்கல், மற்றும் கல்வியற்ற கற்றல் ஆகியவற்றில் குழந்தை நேரத்தை செலவழிக்க அனுமதிக்கிறது. பல பெற்றோர்கள் சூசன் சதர்லேண்ட் ஐசக்ஸ், சார்லோட் மேசன், ஜான் ஹோல்ட் மற்றும் கென்னத் ராபின்சன் ஆகியோரின் பரிந்துரைகளால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாற்று கல்வி தத்துவங்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.

வீட்டுக்கல்வி பாணி பெற்றோருக்குரிய பாணியில் தெரிவு செய்வதில் ஒரு காரணியாக இருக்கலாம். ஒதுக்கப்பட்ட கிராமப்புற இடங்களில் வசிக்கும் குடும்பங்கள், தற்காலிகமாக வெளிநாடுகளுக்கு, மற்றும் அடிக்கடி பயணிப்பவர்களுக்கான வீட்டுவசதி நிலைமை போன்றவை வீட்டு வளாகத்தில் இருக்கலாம். பல இளம் விளையாட்டு வீரர்களும், நடிகர்களும், இசைக்கலைஞர்களும் தங்கள் பயிற்சி மற்றும் பயிற்சிக்கான அட்டவணையை இன்னும் வசதியாக வசிக்கும் இடமாகக் கற்பிக்கிறார்கள். வீட்டுக்கல்விக்கு அறிவுரை மற்றும் பயிற்சிக்காலம் பற்றி இருக்க முடியும், இதில் ஒரு பட்டதாரி அல்லது ஆசிரியர் பல ஆண்டுகளாக குழந்தையுடன் இருக்கிறார் மேலும் குழந்தையுடன் மேலும் நெருக்கமாக பழகுவார். 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் ஐக்கிய மாகாணங்களில் பிரபலமடைந்த வீட்டு வளாகம் அதிகரித்தது; 1999 ஆம் ஆண்டில் 1.7% இலிருந்து 2011/12 ஆம் ஆண்டில் 3% வரை அதிகரித்தது.

வீட்டுக்கல்விக்கு துணை கல்விக்கான வடிவமாகவும், குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளின்கீழ் குழந்தைகள் கற்றுக் கொள்ள உதவுவதற்கான வழியாகவும் பயன்படுத்தலாம். கடிதம் பள்ளிகள் அல்லது குடை பள்ளிகளின் மேற்பார்வையின் கீழ் இந்த வீட்டிலுள்ள போதனையும் இந்த சொல்லை குறிப்பிடலாம். சில அதிகார வரம்புகள் ஒரு அங்கீகரிக்கப்பட்ட பாடத்திட்டத்திற்கு இணங்க வேண்டும். வீட்டுக்கல்விக்கான ஒரு பாடத்திட்டத்தை இல்லாத தத்துவம் சில நேரங்களில் கல்வியறிவு என அழைக்கப்படுகிறது, இது 1977 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க கல்வியாளர் மற்றும் ஆசிரியரான ஜான் ஹோல்ட் அவரது பத்திரிகையான க்ரோவிங் வித்அவுட் ஸ்கூல்சிங் மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த வார்த்தை, தன்னிச்சையான, குறைவான கட்டமைக்கப்பட்ட கற்றல் சூழலை வலியுறுத்துகிறது, இதில் ஒரு குழந்தையின் ஆர்வங்கள் அறிவைப் பின்தொடரும். சில பெற்றோர்கள் தார்மீக மற்றும் குவாட்ரிவியம் பிரதான மாதிரிகள் மூலம் தாராளவாத கலைக் கல்வியை வழங்குகிறார்கள்.

வீட்டுப்பள்ளி பல்வேறு முறைகள் மற்றும் பொருட்கள் பயன்படுத்த. பலவிதமான காரணங்களுக்காக (பெற்றோர் கல்வி, நிதி, கல்வி தத்துவங்கள், எதிர்கால கல்வி திட்டங்கள், அவர்கள் வாழும் குழந்தை, குழந்தைகளின் நலன்களும் மனோபாவமும் கடந்தகால கல்வி அனுபவங்கள்) பலவிதமான கல்வி முறைகள், பல்வேறு கல்வி தத்துவங்களையும், . சார்லட் மேசன் கல்வி, மாண்டிசோரி முறை, பல அறிவுஜீவிகள் கோட்பாடு, கல்வியற்றது, தீவிர கல்வி, வால்டோர்ஃப் கல்வியகம், பள்ளிக்கல்வி - பள்ளி (மதச்சார்பற்ற மற்றும் பாடத்திட்டங்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து பாடத்திட்ட தேர்வுகள் தனியார் வெளியீட்டாளர்கள், தொழிற்பயிற்சி, கைகள்-கற்றல், தொலைவு கற்றல் (இருவரும் வரி மற்றும் கடிதங்கள்), உள்ளூர் பள்ளிகளில் அல்லது கல்லூரிகளில் இரட்டை சேர்க்கை, மற்றும் பாடத்திட்டத்தை உருவாக்கிய பாடத்திட்டங்கள் உள்ளூர் பள்ளிகள் மற்றும் பலவற்றால் வழங்கப்பட்டது. இந்த அணுகுமுறைகளில் சில தனியார் மற்றும் பொதுப் பள்ளிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கல்வி முறைகள் மற்றும் ஆய்வுகள் இந்த முறைகள் சிலவற்றை ஆதரிக்கின்றன. சார்லோட் மேசன் கல்வி, மாண்டிசோரி, வால்டோர்ஃப், தொழிற்பயிற்சி, கைகள்-கற்றல், அலகு ஆய்வுகள், கட்டுமானவியல் கற்றல் கோட்பாடுகளின் ஆய்வு மற்றும் அறிவாற்றல் கோட்பாடுகளால் ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன. இந்த கோட்பாடுகளின் கூறுகள் மற்ற முறைகள் அதே போல் காணலாம். ஒரு மாணவர் கல்வி அவரது கற்றல் நிலை, பாணி, மற்றும் நலன்களை ஆதரிக்கும்படி அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். மாணவர் வளரும் மற்றும் அவற்றின் சூழ்நிலைகள் மாறும்போது சிறந்தது என்ன என்பதை குடும்பம் உணர்ந்துகொள்கையில், மாணவர் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட அணுகுமுறைகளை அனுபவிப்பது அசாதாரணமானது அல்ல. பல குடும்பங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்துகின்றன, பல்வேறு சப்ளையர்களிடமிருந்து தேர்ந்தெடுத்து தேர்ந்தெடுத்து வருகின்றன. பாடத்திட்டங்கள் மற்றும் புத்தகங்களின் ஆதாரங்களுக்கான "ஐக்கிய மாகாணங்களில் வீட்டுப்பாடம்: 2003" 78 சதவிகிதத்தைப் "பொது நூலகம்" பயன்படுத்தியது; 77 சதவிகிதம் "ஒரு வீட்டுக்கல்வி அட்டவணை, வெளியீட்டாளர் அல்லது தனிப்பட்ட நிபுணர்" பயன்படுத்தப்பட்டது; 68 சதவீதம் "சில்லறை புத்தக கடை அல்லது மற்ற கடை" பயன்படுத்தப்படும்; 60 சதவிகிதத்தினர் "வீட்டு கல்விக்கூடத்துடன் இணைக்கப்படாத ஒரு கல்வி வெளியீட்டாளர்" என்றனர். "ஏறத்தாழ அரை" பாடசாலையிலோ புத்தகங்களையோ "வீடுகளிலிருந்து வெளியேற்றும் அமைப்பு", "தேவாலயம், ஜெபக்கூடம் அல்லது மற்ற மத நிறுவனங்களில் இருந்து 37 சதவீதம்" மற்றும் "அவர்களது உள்ளூர் பொது பள்ளி அல்லது மாவட்டத்திலிருந்தே" 23 சதவிகிதத்தில் பயன்படுத்தின. 2003 ஆம் ஆண்டில் 41 சதவிகிதம் தூரக் கற்றல், "டிவி, வீடியோ அல்லது ரேடியோ" மூலம் சுமார் 20 சதவீதம் பயன்படுத்தப்பட்டது; இணையம், மின்னஞ்சல், அல்லது உலகளாவிய வலை வழியாக 19 சதவிகிதம்; மற்றும் 15 சதவிகிதம் "கடித பாடநெறிகளுக்கு குறிப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட மெயில் மூலம் கடிதம்." தனிப்பட்ட அரசு அலகுகள், இ. கிராம். மாநிலங்கள் மற்றும் உள்ளூர் மாவட்டங்களில், உத்தியோகபூர்வ பாடத்திட்டத்தில் மற்றும் வருகை தேவைகள் வேறுபடுகின்றன.

வீட்டுக்கல்விக்கு மற்ற அனைத்து அணுகுமுறைகளும் இரண்டு அடிப்படை வகைகளின்கீழ் உட்பட்டவை: கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் கட்டமைக்கப்படாத வீட்டுக்கல்வி. கட்டமைக்கப்பட்ட வீட்டுக்கல்வி உள்ளுணர்வு இலக்குகள் மற்றும் விளைவுகளை ஒரு அடிப்படை பாடத்திட்டத்தை பின்வருமாறு வீட்டு கல்வி எந்த முறை அல்லது பாணி அடங்கும். இந்த பாணி பெற்றோர் 'உலகக் காட்சிக்கு பொருந்தும் பாடத்திட்டத்தை தனிப்பயனாக்குகையில், பாரம்பரிய பள்ளி அமைப்பின் கட்டமைப்பைப் பின்பற்ற முயற்சிக்கிறது. கட்டுப்பாடற்ற வீட்டுக்கல்வி என்பது பெற்றோர்களுக்கு ஒரு பாடத்திட்டத்தை கட்டமைக்காத வீடான எந்தவொரு வடிவமும் ஆகும். குழந்தையின் தினசரி அனுபவங்களைக் கற்றுக்கொள்வதற்கு முயற்சி செய்யாமல், பாடசாலைகள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் வெற்றி அல்லது தோல்விக்கான எந்தவொரு முறையான மதிப்பீடும் இல்லாமல் குழந்தைக்கு சுய-இயங்கிக் கற்றல் அதிக கவனம் செலுத்துகிறது.

ஒரு அலகு ஆய்வு அணுகுமுறையில், கணிதம், விஞ்ஞானம், வரலாறு, கலை மற்றும் புவியியல் போன்ற பல பாடங்களும் ஒரே தலைப்போடு தொடர்புடையவை. ஒவ்வொரு படிப்பினருக்கும் சிரமம் அளவை சரிசெய்ய முடியும் என அலகு ஆய்வுகள் பலமுறை ஒரே நேரத்தில் கற்பிக்க உதவுகிறது. ஒரு விரிவான படிப்பு அல்லது யோசனை பற்றி ஒரு ஆழமான புரிதலுடனான ஒரு பள்ளி ஆண்டு முடிவடைவதன் மூலம், அலகு ஆய்வுகள் விரிவாக்கப்பட்ட வடிவம், ஒருங்கிணைந்த கருப்பொருள் வழிமுறை பாடத்திட்டத்தின் ஊடாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஒரு மைய கருவியைப் பயன்படுத்துகிறது.

அனைத்து இன் ஒன் வீட்டுக்கல்வி பாடத்திட்டமும் ("பள்ளி-வீட்டில்-வீட்டில்", "தி பாரம்பரியமான அணுகுமுறை", "பள்ளியில்-ஒரு-பாக்ஸ்" அல்லது "கட்டமைக்கப்பட்ட அணுகுமுறை" என அழைக்கப்படும்) பாடத்திட்டத்தின் பாடத்திட்டமும், வீட்டுப்பாடமும் ஒரு பொது அல்லது தனியார் பள்ளியில் பயன்படுத்தப்படும் ஒத்த அல்லது ஒத்ததாக இருக்கின்றன. ஒரு தர அளவிலான தொகுப்பு அல்லது தனித்தனியாக பொருள் வாங்கப்பட்டால், தேவையான அனைத்து புத்தகங்கள், பொருட்கள், தொலைநிலை சோதனைக்கான இணைய அணுகல், பாரம்பரிய சோதனைகள், பதில் விசைகள் மற்றும் விரிவான ஆசிரிய வழிகாட்டிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. பொதுப் பள்ளிகளைப் போலவே அதே விஷயங்களை உள்ளடக்கிய இந்த பொருட்கள், பள்ளிக் கணினியில் எளிதாக மாற்றுவதற்கு அனுமதிக்கிறது. இந்த வீட்டுக்கல்விக்கு அதிக விலை விருப்பங்கள் உள்ளன, ஆனால் அவர்கள் குறைந்த தயாரிப்பு தேவை மற்றும் பயன்படுத்த எளிதானது. சில இடங்களில் உள்ளுர் பள்ளிகளில் பயன்படுத்தப்படும் வீட்டுப் பொருட்களை வீட்டுப்பள்ளிக்கு வழங்குகின்றன. ஒரு முழுமையான பாடத்திட்டத்தின் கொள்முதல் மற்றும் அவர்களது கற்பித்தல் / தரமதிப்பீட்டு சேவை ஒரு அங்கீகாரம் பெற்ற தூரக் கற்றல் பாடத்திட்ட வழங்குனரிடமிருந்து வாங்குவதன் மூலம் மாணவர்கள் அங்கீகாரம் பெற்ற உயர்நிலைப் பள்ளி டிப்ளமோ பெறலாம்.

"இயற்கை கற்றல்" என்பது ஒரு வகை கல்வி கற்றல் என்பது, அவர்களின் நலன்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட அறிவைப் பெறுவதைக் குறிக்கிறது மற்றும் பெற்றோர்கள் கல்வி கற்கும் செயல்களுக்கு உதவுவதோடு, பாடத்திட்டங்களை பெரிதும் நம்புவதில்லை அல்லது "கற்பித்தல்" , தினசரி நடவடிக்கைகள் முழுவதும் "கற்றல் தருணங்களுக்கு" பதிலாக தேடும். பெற்றோர்களுக்கு சாதகமான பின்னூட்டங்கள் மற்றும் அவசியமான திறன்களை மாதிரியாகவும், கேட்பதற்கும் கற்றுக்கொள்வதற்கும் பொறுப்பான குழந்தையின் பாத்திரத்தை உறுதிப்படுத்துவதன் மூலம் அவர்களின் பாத்திரத்தை பார்க்கிறது.

ஜான் ஹோல்ட் என்பவரால் "பள்ளிசெல்லா" எனும் சொல், பெற்றோர்களுக்கு குழந்தை கல்விக்கு அதிகாரப்பூர்வமாக இயங்காத ஒரு அணுகுமுறையை விவரிக்கிறது, ஆனால் குழந்தையின் சொந்த நலன்களைத் தொடர்ந்து குழந்தைகளுடன் தொடர்புகொண்டு, அவர்களது நலன்களை ஆராய்ந்து அவற்றை அறிந்து கொள்வதற்கு சுதந்திரமாக விட்டு விடுகிறது. "கல்வியறிவு" குழந்தைக்கு கல்வி கற்கவில்லை என்பதைக் குறிக்கவில்லை, ஆனால் குழந்தை "பள்ளிக்கூடம்" இல்லை அல்லது கடினமான பள்ளிகளில் வகைப்படுத்தப்பட்ட முறையில் கல்வி புகட்டப்படவில்லை. பிள்ளைகள் வாழ்க்கையின் அனுபவங்களைக் கற்றுக் கொள்ளுமாறு ஹோல்ட் வலியுறுத்தினார், பெற்றோர்களுள் தங்கள் குழந்தைகளுடன் தங்கள் வாழ்க்கையை வாழும்படி அவர் ஊக்கப்படுத்தினார். ஆர்வ-தலைமையிலான அல்லது குழந்தை தலைமையிலான கற்றல் எனவும் அழைக்கப்படும், உண்மையான வாழ்க்கையில் எழுந்திருக்கும் வாய்ப்புகளை பின்பற்றுவதற்கான வாய்ப்புகளை இழக்காத முயற்சிகள், இதன் மூலம் ஒரு குழந்தை வற்புறுத்தல் இல்லாமல் கற்றுக் கொள்ளும். பள்ளியில் உள்ள குழந்தைகள் 1 ஆசிரியரிடமும், 2 துணை ஆசிரியர்களிடமும் சுமார் 30 வகுப்பறையில் இருந்து கற்றுக்கொள்கிறார்கள். 1 முதல் 1 என்ற விகிதத்தில் வீட்டிலேயே அர்ப்பணித்துள்ள கல்வியில் வாய்ப்புகள் உள்ளன. ஒரு கல்வியில்லாத பிள்ளையானது நூல்கள் அல்லது வகுப்பறை அறிவுரைகளை பயன்படுத்தலாம், ஆனால் இவை கல்வி மையம். ஒரு குழந்தையின் தேவைக்கு, அல்லது இருக்க வேண்டிய அறிவு எந்த குறிப்பிட்ட உடல் இல்லை என்று ஹோல்ட் வலியுறுத்தினார்.

கல்வி கற்பித்தல் மற்றும் இயல்பான பயிற்றுவிப்பாளர்கள் இரண்டும் குழந்தைகள் சிறந்த முறையில் கற்றுக் கொள்வதாக நம்புகின்றனர்; ஒரு குழந்தை ஒரு சிறிய வணிக செயல்படுவதன் மூலம் அல்லது குடும்ப நிதி பகிர்ந்து மூலம் வரலாறு அல்லது மற்ற கலாச்சாரங்கள், அல்லது கணித திறன் பற்றி ஒரு வட்டி மேலும் படிக்க கற்றுக்கொள்ளலாம். விலங்கு வளர்ப்பு, கால்நடை வளர்ப்பு, இறைச்சி முயல்கள், தோட்டக்கலைக்குச் செல்லுதல், வேதியியல் அல்லது உட்புற எரிப்பு இயந்திரம் அல்லது அரசியலமைப்பு மற்றும் உள்ளூர் வரலாற்றைப் புரிந்து கொள்ளுதல், ஒரு மண்டலம் அல்லது வரலாற்று-நிலை மோதல் ஆகியவற்றைப் பின்பற்றுவதன் மூலம், வேதியியல். இந்த வகையான முறைகேடுகளை வீட்டுவசதிக்காரர்கள் பயன்படுத்தலாம் என்றாலும், கல்வியறிவற்ற குழந்தை இந்த கற்றல் நடவடிக்கைகளை தொடங்குகிறது. இயற்கை கற்கும் பெற்றோர் மற்றும் மற்றவர்களுடன் சேர்ந்து கற்றலில் கலந்துகொள்கிறார்கள். 

தற்காப்புக்கு மற்றொரு முக்கிய ஆதரவாளரான ஜான் டெய்லர் குட்டோ, டர்ட்ஸ் டவுன் டவுன் எழுதியவர், தீர்ந்துபோன பள்ளி,  பல்வேறுபட்ட ஆசிரியர்  , மக்கள் தொடர்பு கருவி. பொது கல்வி என்பது "அரச கட்டுப்பாட்டு நனவின்" முக்கிய கருவியாகும் என்றும், அரசுக்கு கீழ்ப்படிதலை தூண்டுகிறது மற்றும் இலவச சிந்தனை அல்லது அதிருப்தியை தடுக்கிறது ஒரு சமூக அமைப்பாகும்.

தன்னியக்க கற்றல் என்பது ஒரு கல்விப் பள்ளியாகும், இது கற்கும் மாணவர்களுக்கு தன்னார்வலராக இருத்தல் வேண்டும், அதாவது அவர்களின் சொந்த கல்வி சூழலுக்கு பொறுப்பாக இருக்க வேண்டும்.

தன்னியக்க கல்வி மாணவர்கள் தங்கள் சுய உணர்வு, பார்வை, நடைமுறை மற்றும் விவாத சுதந்திரத்தை வளர்க்க உதவுகிறது. இந்த பண்புகளை மாணவர் தனது சுயாதீன கற்றலில் உதவுவதற்கு உதவுகிறார். இருப்பினும், ஒரு மாணவர் தங்களுடைய தன்னியக்க கற்றலை முழுமையாகத் தொடங்குவதில்லை. ஒரு விஷயத்தில் அதிக அறிவைக் கொண்ட ஒருவருடன் முதலில் தொடர்புகொள்வதன் மூலம், மாணவர் கற்றல் வேகத்தை அதிகரிக்கும், மேலும் அவற்றை சுதந்திரமாகக் கற்றுக்கொள்ள அனுமதிக்கும்.

தன்னார்வக் கற்றலின் சில பத்திகள் தங்கள் பிள்ளைகளுக்கு கல்வி கற்பிப்பவர்களுடன் பிரபலமாக உள்ளன. உண்மையான தன்னியக்க கற்றலில், குழந்தை என்ன தடுக்க விரும்புகிறதோ, அல்லது என்னென்ன நலன்களைத் தொடர விரும்புகிறதோ அதைத் தீர்மானிக்கும். வீட்டு கல்வி, இது கணித அல்லது ஆங்கிலம் போன்ற வழக்கமான பாடங்களுக்கு பதிலாக அல்லது கூடுதலாக இருக்கலாம்.

அமெரிக்க வீட்டுக்கல்வியின்  இன் படி தன்னியக்க கல்வி தத்துவம் கர்ல் பாப்பரின் மெய்யியலில் இருந்து தி மந்திரி ஆஃப் த ஃபிரேம்வேர்க்: இன் டிஃபென்ஸ் ஆஃப் சயின்ஸ் அண்ட் ரேஷனலிட்டியில், விவாதங்களில் உருவாக்கப்பட்டது, இது புதிய மார்க்சிச சமூக தத்துவத்தை முற்றுப்பெறச் செய்வதற்கு மறுப்பு பிராங்பேர்ட் பள்ளியால் (எ.கா. தியோடர் டபிள்யூ அதோர்னோ, ஜர்கன் ஹேபர்மாஸ், மேக்ஸ் ஹோர்ஹெய்மர்).

ஒரு வீட்டுப்பாடக கூட்டுறவு என்பது வீட்டுக்கடவுளான தங்கள் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த குடும்பங்களின் கூட்டுறவு ஆகும். சில பகுதிகளில் அல்லது பாடங்களில் சிறப்பாக செயல்படும் மற்ற பெற்றோரிடமிருந்து கற்றுக்கொள்ள இது ஒரு வாய்ப்பை வழங்குகிறது. வீட்டுக்குள்ளான குழந்தைகளுக்கு சமூக தொடர்புகளை கூட்டுறவு வழங்குகின்றது. அவர்கள் ஒன்றாக பாடங்கள் எடுத்து அல்லது புலம் பயணங்கள் போகலாம். சில சக-ஓபஸ் கூட வீட்டுப்பள்ளிக்கு வரும் பதவி மற்றும் பட்டப்படிப்பு போன்ற நிகழ்வுகளை வழங்குகின்றன.

வீட்டு வளாகங்கள் இணையவழி கூட்டுறவு ஆன்லைன் உருவகப்படுத்துவதற்கான ஒரு வழியாக வலை 2.0 பயன்படுத்த தொடங்கியது. சமூக நெட்வொர்க்குகளுடன் ஹோமியோபஸர்கள் அரட்டை அடிக்கலாம், மன்றங்கள், பகிர்வு தகவல் மற்றும் உதவிக்குறிப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கலாம், கல்லூரிகளால் பயன்படுத்தப்படும் கருப்பொருள் அமைப்புகள் மூலம் ஆன்லைன் வகுப்புகளில் கலந்து கொள்ளலாம். 

 சில பெற்றோர்கள் தங்கள் மதத்தின் காரணமாக வீடுகளில் தங்கள் பிள்ளைகளைத் தேர்வு செய்கிறார்கள். மத காரணங்களுக்காக பல பெற்றோர்கள் வீட்டுப்பாடல்கள், அண்மைக்கால சமூகவியல் வேலைகள், அதிகப்படியான பெற்றோர்கள், முற்றிலும் நடைமுறைக்கேற்ற காரணங்களுக்காக வீடுகளை தேர்ந்தெடுப்பது என்று கூறுகிறது: ஏனெனில் உள்ளூர் பள்ளிகளின் கல்வி தரம் ஏதோ ஒன்று விரும்பப்படுவது அல்லது கொடுமைப்படுத்துதல் அல்லது உடல்நலப் பிரச்சினைகள் காரணமாக உள்ளது. இன்று பல பெற்றோர்கள் மத காரணங்களுக்காக வீட்டுப்பள்ளி தொடர்கின்றன, வீட்டுக்கல்வி மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கும் சமயத்தில் ஒரு மத பாடத்திட்டத்தை தொடர்கிறது. சில பெற்றோர்கள் பொது பள்ளிகள் மதச்சார்பற்ற தன்மை மற்றும் வீட்டுக் கல்வியை தங்கள் பிள்ளைகளுக்கு மத கல்வியை வழங்குவதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளனர்.

2004 ஆம் ஆண்டில் வீட்டு பள்ளி சட்ட பாதுகாப்பு சங்கம் (HSLDA) படி, "கடந்த சில ஆண்டுகளில் பல ஆய்வுகள் வீட்டுக்கல்விப் பிள்ளைகளின் கல்விக் கல்வியை நிறுவின." வீட்டுக்கல்விக்கான சாதனை - HSLDA வெளியிட்ட ஆய்வுகள் தொகுக்கப்பட்டன - வீட்டுக்கல்விக்கான கல்வித்திறன்மையை ஆதரித்தது. இந்த கையேடு ரே மற்றும் 1999 ரட்னெர் ஆய்வின் 1997 ஆம் ஆண்டு ஆய்வில் சுருக்கமாக இருந்தது. ரட்னெர் ஆய்வின்படி, அதன் சொந்த ஆய்வுகளின் இரண்டு வரம்புகளைக் குறிப்பிட்டது: இது அனைத்து வீட்டுப்பள்ளி உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்தும் அவசியம் அல்ல, அது மற்ற கல்வி முறைகளுடன் ஒப்பிடுவது அல்ல. சோதனையைப் பெற்ற வீட்டுக்கால மாணவர்களிடையே, சராசரியாக வீட்டுப்பள்ளி மாணவர் தனது பொதுப் பள்ளியில் சகல பாடங்களிலும் 30 முதல் 37 சதவிகித புள்ளிகள் வரை முன்னேறினார். சிறுபான்மையினர் மற்றும் பாலினத்தவர்களிடையே உள்ள பொது பள்ளி செயல்திறன் இடைவெளிகள் சோதனையைப் பெற்ற வீட்டுக்கால மாணவர்களிடையே இல்லாதவை என்பதை இந்த ஆய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது.

2008 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வு 11,739 வீட்டுக்கல்வி மாணவர்கள் சராசரியாக, தரமான பள்ளிக்கல்வி மாணவர்களுக்கு மேல் 37 சதவிகித மதிப்பெண்களை தரநிலையான சாதனைப் பரீட்சைகளில் பெற்றது. இது ரட்னர் ஆய்வு (1999) உடன் ஒத்திருக்கிறது. இருப்பினும், ரட்னர் பொது பள்ளியில் உள்ள அதே மாணவர்களும்கூட அர்ப்பணித்த பெற்றோரின் காரணமாகவே அடித்திருக்கலாம் என்று கூறியுள்ளார். ரே ஆய்வு கூட ஒரு பெற்றோர் ஒரு சான்றிதழ் ஆசிரியர் கொண்டிருந்த வீட்டுக்கல்வி மாணவர்கள் ஒரு பெற்றோர் ஒரு சான்றிதழ் ஆசிரியர் இல்லை யார் homeschooled மாணவர்கள் விட ஒரு சதவீதம் குறைவாக அடித்தார். ரே (2010) நடத்திய மற்றொரு நாடு தழுவிய விளக்கமான ஆய்வு வயது 5-18 வரையிலான மாணவர்களிடமிருந்தும், வீட்டுப்பள்ளி மாணவர்கள் தங்கள் சோதனையில் குறைந்தபட்சம் 80 சதவிகித மதிப்பெண்களைக் கண்டனர்.

2011 ஆம் ஆண்டில், 5 மற்றும் 10 வயதிற்கு இடையில் வீட்டுப்பள்ளி மற்றும் பாரம்பரிய பொதுமக்கள் மாணவர்களையும் உள்ளடக்கிய ஆய்வுக்குட்பட்ட ஆய்வு நடத்தப்பட்டது, மேலும் பெரும்பாலான வீட்டுக்கல்வி குழந்தைகளின் உயர்ந்த தரநிலை மதிப்பெண்களை அவர்களது சகாக்களுடன் ஒப்பிடுகையில் (சாங், கோல்ட் & மியூஸ் , 2001). இருப்பினும், மார்டின்-சங் 5-10 வயதிற்குட்பட்ட வயதுவந்த குழந்தைகள் பாரம்பரியமாக கல்வி பயின்ற குழந்தைகளுக்கு கீழே கணிசமான அளவு மதிப்பெண்களை பெற்றார், அதே நேரத்தில் கல்வியியல் ரீதியாக சார்ந்த வீட்டுக்கல்வி குழந்தைகள் சராசரியாக சோதனைகள் (n = 37 வீட்டிற்கு பள்ளிப்படிப்பு, குழந்தைகள் அதே சமூக பொருளாதார மற்றும் கல்வி பின்னணியில் இருந்து குழந்தைகள் பொருந்தும்).

மாணவர்களின் GPA களில் வீட்டுக்கல்விக்கான தாக்கத்தை ஆய்வுகள் ஆய்வு செய்துள்ளன. கோகன் (2010) வீட்டுக்கல்வி மாணவர்கள் உயர்நிலை பள்ளி GPA க்கள் (3.74) மற்றும் வழக்கமான மாணவர்களை விட GPA கள் (3.65) இடமாற்றம் செய்தனர். ஸ்னைடர் (2013) தரநிலையான சோதனை மற்றும் ஒட்டுமொத்த GPA களின் இடங்களில் வீட்டுப்பாடம் தங்கள் தோழர்களை சிறப்பாக ஆராய்ந்ததாக ஆதார சான்று வழங்கியது. உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு அப்பால், 1990 ஆம் ஆண்டு தேசிய ஊரக கல்வி ஆராய்ச்சி மையம் (2001 ஆம் ஆண்டில் வெச்சர்ஸ் மேற்கோள் காட்டியது) ஒரு ஆய்வு, வீட்டில் படிக்கும் மாணவர்களில் குறைந்தபட்சம் 33% நான்கு ஆண்டு கல்லூரியில் கலந்து கொண்டார்கள், 17% பேர் இரண்டு வருட கல்லூரியில் கலந்து கொண்டனர். இதே ஆய்வில், ஒரு வருடம் கழித்து மாணவர்கள் ஆய்வு செய்து, 17% உயர் கல்வியில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர். எனவே, தரவு வீட்டுக்கல்வி உயர் கல்வியில் வெற்றிக்கான மாணவர்களை தயார் செய்யலாம் என்று தரவு குறிப்பிடுகிறது.

பாரம்பரியமான பொதுப் பள்ளிகளில் பதிவுசெய்யப்பட்ட மாணவர்களிடமிருந்து அதிகமான தனிப்பட்ட கவனத்தை பெற்றிருக்கலாம். 2011 ஆம் ஆண்டு ஆய்வில், ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட சுற்றுச்சூழல் வீட்டுக்கல்வி கல்வி சாதனைகளில் முக்கிய பங்கு வகிக்க முடியும் என்று கூறுகிறது. இதன் பொருள், பெற்றோர் தங்கள் குழந்தைகளின் கல்விக்கு மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டிருந்தனர் என்பதோடு அவர்கள் தெளிவான கல்வி இலக்குகளை உருவாக்கியுள்ளனர். கூடுதலாக, இந்த மாணவர்கள் சுயமாக தயாரிக்கப்பட்ட அல்லது வாங்கப்பட்ட ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பாடம் திட்டங்களை வழங்கியுள்ளனர்.

ரே (2010) நடத்திய ஒரு ஆய்வு, பெற்றோரின் வருவாயின் உயர்ந்த மட்டத்தில், கல்வியில் சிறந்து விளங்கும் குழந்தை, கல்வி வெற்றியை அடைய முடியும் என்பதைக் குறிக்கிறது.

1970 களில், ரேமண்ட் எஸ். மற்றும் டோரதி என். மூர் 8,000 க்கும் அதிகமான குழந்தை பருவ ஆய்வுகளில் நான்கு கூட்டாட்சி நிதியியல் பகுப்பாய்வுகளை நடத்தினர், இவற்றில் அவர்கள் பெட்டர் லேட் டான் எர்லி, 1975 இல் அவர்களின் உண்மையான கண்டுபிடிப்புகளை வெளியிட்டனர். கல்வி வல்லுனர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட அதே கண்டுபிடிப்புகள். "முடிந்தவரை, குறைந்தபட்சம் எட்டு முதல் பத்தாயிரம் வரை குழந்தைகள் முறையான படிப்பிலிருந்து பிள்ளைகள் தடுக்கப்பட வேண்டும்" என்று அவர்கள் முடிவு செய்தனர். அவர்களது காரணம் என்னவென்றால், குழந்தைகள் "தங்கள் அறிவாற்றல், ஒருங்கிணைப்பு, நரம்பியல் மேம்பாடு மற்றும் அறிவாற்றல் தயாராகும் வரை முறையான பள்ளி திட்டங்களுக்கு முதிர்ச்சியடைவதில்லை". குழந்தைகளை கட்டாயப்படுத்தி, "1) நிச்சயமற்ற தன்மை கொண்ட குழந்தை, ஒரு குறைவான பாதுகாப்பான சூழலுக்கு ஆரம்பத்தில் குடும்பத்தை விட்டு வெளியேறுகிறது, 2) புதிய அழுத்தங்கள் மற்றும் வகுப்பறையின் கட்டுப்பாடுகள், 3) விரக்தி 4) தோல்வியில் இருந்து வளர்ந்து, நரம்புகள் மற்றும் குழிவுடனிலிருந்து வளர்ந்து வரும் ஹைபாக்டீசிட்டி, 5) தோல்வியுற்றது நான்கு அனுபவங்களிலிருந்து மிகவும் இயல்பாகவே பாய்கிறது. மேலே, மற்றும் 6) தோல்வி இரட்டை மற்றும் அதே காரணத்திற்காக வெளிப்படையாக இது delinquency. " மூர்ஸின் கூற்றுப்படி, "ஆரம்பகால முறையான பள்ளி எங்கள் பிள்ளைகளை எரித்து வருகிறது, இந்த இளைஞர்களை சமாளிக்க முயலும் ஆசிரியர்கள் கூட எரிச்சல் அடைகிறார்கள்." கல்விசார்ந்த செயல்திறன் மட்டுமல்லாமல், ஆரம்பகால படிப்படியான பள்ளி "நேர்மறையான சமுதாயத்தை" அழித்து, பியர் சார்புகளை ஊக்குவிக்கிறது, சுய மதிப்பு, நம்பிக்கையையும், பெற்றோருக்கு மரியாதையும், மற்றும் சக விசுவாசிகளையும் ஊக்கப்படுத்துகிறது. இந்த நிலைமை முதிர்ச்சியின் தாமதத்தால் சிறுவர்களுக்கு குறிப்பாக கடுமையானது என அவர்கள் நம்புகிறார்கள். மியூரஸின் வளர்ச்சியில் ஒரு ஸ்மித்சோனியன் அறிக்கையை மூர்ஸ் மேற்கோள் காட்டினார், "1) தேவைப்படும் சூடான, பதிலளிக்க பெற்றோர் மற்றும் பிற பெரியவர்களுடன் செலவழித்து அதிக நேரம் செலவழிக்க வேண்டும், 2) மிகச் சிறிய நேரத்தை சகோருடன் கழித்து, 3) பெற்றோர்களின் வழிகாட்டல்." பெற்றோர்கள், மற்றும் வகுப்பறை மற்றும் புத்தகங்கள் குறைவான வரம்புகள், மற்றும் "மேலும் பழைய பாணியிலான வேலைகள் - குழந்தைகள் பெற்றோருடன் பணிபுரியும் குழந்தைகள் - மற்றும் குறைவான" போட்டியிடும் விளையாட்டு மற்றும் பொழுதுபோக்குகளுக்கு கவனம் செலுத்துகிறது. "

பியர்ஸ்-ஹாரிஸ் குழந்தைகள் சுய-கருத்து அளவைப் பயன்படுத்தி, ஜான் டெய்லர் பின்னர் "50 வயதிற்குட்பட்டோரில் 50 சதவிகிதம் (தன்னியக்க கருத்துக்களில்) அடித்திருந்தாலும், வீட்டிலுள்ள பள்ளிகளில் 10.3 சதவிகிதத்தினர் மட்டுமே அவ்வாறு செய்தனர், . " அவர் மேலும் கூறியது: "வீட்டிலுள்ள பள்ளிக் குழந்தைகளின் தன்னியக்கக் கருத்து, பாரம்பரிய பள்ளிக்கு வருகை தரும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையைவிட உயர்ந்த புள்ளிவிவரமாக உள்ளது, இது தன்னியக்கக் கருத்தினைக் கொண்டதாகக் கருதப்பட்ட கல்வியியல் சாதனை மற்றும் சமூகமயமாக்கலின் தாக்கங்களில் இது உள்ளது. டெய்லரின் முடிவுகள், சில வீட்டிலுள்ள பள்ளிக்கூடங்கள் சமூக ரீதியாக இழக்கப்பட்டுவிட்டன என்று அர்த்தம். சமூக இழப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட வீட்டுக்கல்விக்கு எதிராக பேசும் விமர்சகர்கள் உண்மையில் வீடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்துள்ள பகுதியை உரையாடுகிறார்கள் என்று அவர் கூறுகிறார்.

2003 ஆம் ஆண்டில், தேசிய வீட்டு கல்வி ஆராய்ச்சி நிறுவனம், 7,300 யு.எஸ்.எல். அவற்றின் கண்டுபிடிப்புகள் பின்வருமாறு:

தரவரிசைப்படுத்தப்பட்ட மாணவர்களின் தரநிலை சோதனைகளில் சிறப்பாக செயல்படுவதைப் பற்றி ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன என்ற வாதங்கள் உள்ளன: தன்னார்வ இல்லப்பள்ளி சோதனை கட்டாய பொது பள்ளி சோதனைகளோடு ஒப்பிடப்படுகிறது.

இதற்கு மாறாக, SAT மற்றும் ACT சோதனைகள் ஹோம் ஹோஸ்டிங் மற்றும் முறையாக பள்ளிப் படிப்புகளால் சுயமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவை. சில காலிப்பள்ளிகள் தென் கரோலினாவில் இந்த கல்லூரி நுழைவு சோதனைகளில் அதிக மதிப்பெண்களைச் சராசரியாகக் கொண்டிருந்தன. மற்ற மதிப்பெண்கள் (1999 தரவு) உதாரணமாக, ஆங்கிலத்தில் வீட்டுப்பள்ளிகளுக்கான உயர் மட்டங்களை காட்டுகின்றன (தேசிய சராசரியான 20.5 க்கு எதிராக வீட்டுக்கால 23.4) மற்றும் வாசிப்பு (வீடுகளில் 24.4 சதவீதம் தேசிய சராசரி 21.4), ஆனால் கணிதத்தில் கலப்பு மதிப்பெண்கள் (வீட்டுக்கல்வி 20.4 தேசிய சராசரி சராசரியாக 20.7 சதவிகித இடஒதுக்கீட்டை எதிர்த்தது, 535 சதவிகித தேசிய சராசரியை 511 1999 SAT கணிதத்தில்).

அமெரிக்காவில் உள்ள ஒவ்வொரு பொது பள்ளி மாணவருக்கு $ 9,000- $ 10,000 க்கும், ஒவ்வொரு மாணவனுக்கும் $ 600 ஒரு வருடம் $ 500- சராசரியாக வீட்டிற்கு கல்வியாளர்களிடம் $ 500 செலவாகிறது என்று சுட்டிக்காட்டும், உள்ளீடு-வெளியீட்டு தியரியுடன் வீட்டுக்கல்வி மற்றும் கல்வித் தேர்வு கவுண்டரின் சில வக்கீல்கள், வரி கல்வி நிதி வளங்கள் சமமான அர்ப்பணிப்பு அணுகல் வழங்கப்பட்டால் வீட்டில் கல்வி மாணவர்கள் குறிப்பாக சோதனைகள் ஆதிக்கம் என்று கூறுகிறது.

வீட்டுக்கல்விக்கு எதிர்ப்பாளர்கள் சில ஆசிரியர்கள் மற்றும் பள்ளி மாவட்டங்களில் இருந்து வருகிறார்கள். தேசிய கல்வி சங்கம், ஒரு ஐக்கிய அமெரிக்க ஆசிரியர்கள் சங்கம் மற்றும் தொழில் சங்கம், வீட்டுக்கல்வி எதிர்க்கின்றன.

ஸ்டான்போர்டு பல்கலைக்கழக அரசியல் விஞ்ஞானி பேராசிரியர் ராப் ரீச் (முன்னாள் அமெரிக்க செயலாளர் ராபர்ட் ரீச் உடன் குழப்பமடையக்கூடாது) வீட்டு கல்விக்கூடங்களில் (2002) தி சிவில் அபாயங்களில் எழுதினார்கள், வீட்டுக்கல்வி பயிற்றுவிக்கும் பயிற்றுவிப்பாளர்களால் விளைவிக்கலாம், பல வீட்டுக்கல்வி பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளின் கல்வி தங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குள் ஒழுங்காக ஒரு விஷயம் மற்றும் வேறு யாரும் இல்லை. அநேக பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை வீட்டில் தங்க அனுமதிக்கிறார்கள் என்று கூறுகிறார், ஏனெனில் அவர்களுடைய குழந்தைகள் ஒழுக்க மற்றும் ஆவிக்குரிய தேவைகளை வளாகம் அடிப்படையிலான பள்ளிகளில் சந்திக்க முடியாது என்று அவர்கள் நம்புகின்றனர்.

பல ஆசிரியர்கள் மற்றும் பள்ளி மாவட்டங்களில் வீட்டுக்கல்வி யோசனை எதிர்க்கின்றன. ஆயினும், கல்வி கற்பித்தலின் பல பகுதிகளிலும் பெரும்பாலும் வீட்டுக்கல்விப் பிள்ளைகள் சிறந்து விளங்குகின்றன என்று ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது. வீட்டுப்பள்ளி இயக்கம் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வின் படி, வீட்டுக்கல்வி பெரும்பாலும் கல்வியறிவு வெற்றி மற்றும் உயரடுக்கு பல்கலைக்கழகங்களில் அனுமதி பெறுகின்றனர். மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சமூகமயமாக்கப்படும் என்பதற்கான சான்றுகளும் உள்ளன. தேசிய முகப்பு கல்வி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் தலைவர் பிரையன் ரேய்ன்படி, சமூகவியல் குழந்தைகள், வீட்டுக் குழந்தைகள், தன்னார்வ நடவடிக்கைகள், புத்தகக் குழுக்கள் அல்லது வீட்டு உரிமையாளர்கள் ஆகியோருடன் தொடர்புபட்டவர்கள், அவர்களில் பலர் வீட்டுப் பிள்ளைகளுக்கு பிரச்சனை இல்லை.

அமெரிக்க வாக்காளர்களின் காலப் கருத்து கணிப்பு கடந்த 20 ஆண்டுகளில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தைக் காட்டியுள்ளது, 1985 இல் 73% வீதமான கல்வி வீதத்தை எதிர்த்தது, 2001 இல் இது 54% எதிர்த்தது. 1988 ஆம் ஆண்டில், பெற்றோர் வீடுகளை தேர்வு செய்வதற்கு உரிமை உள்ளதா என்று கேட்டபோது, மற்றொரு கருத்துக்கணிப்பில் தெரிவித்தபடி, அவர்கள் வேண்டும் என எண்ணினர்.

1920 வரை ஜேர்மனியில் வீட்டுக்கல்வி சில சூழ்நிலைகளில் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க நடைமுறையாக காணப்பட்டது. வெய்மர் குடியரசு மற்றும் நாஜி ஆட்சியின் எழுச்சியுடன், வீட்டுக் கல்வியை தேசியமயமான மற்றும் கீழ்த்தரமான நடைமுறையாக காணலாம், அது அவர்களுடைய நாட்டிற்கான குழந்தைகளின் விசுவாசத்தை கீழறுக்கும். 1938 ஆம் ஆண்டில் செயல்படுத்தப்பட்ட ரீச்ச்சுல் புல்பிட்செட்செட்செட், திறமையுடன் அனைத்து வீட்டுக்கல்விக்கும் குற்றம்சார்ந்த விளைவுகளைத் தடைசெய்த எவருக்கும் தடை விதித்தது. 1980 களில் வரை வீட்டுக்கல்வி பொதுமக்கள் கருத்து அல்ல. 1989 ஆம் ஆண்டில் ஹெல்முட் ஸ்யூச்சர் தனது குழந்தைகளை பொதுப் பள்ளியில் இருந்து பள்ளிக்கல்விடம் தொடங்குவதற்காக அகற்றினார். ஸ்டூச்சரும் மற்றவர்களும் வழக்கு தொடர்ந்தனர், சிலர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். 1990 ல் ஜேர்மனியை ஒருங்கிணைப்பது வரை, கல்வி சட்டம் சீர்திருத்தப்பட்டது மற்றும் கடுமையான கவனிப்பு மற்றும் தீவிர சூழ்நிலைகளால் வீட்டுக்கல்வி அனுமதி வழங்கப்பட்டது. இன்று, வீட்டுக்கல்வி என்பது "விரோதி," அல்லது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. ஜேர்மன் ஃபெடரல் நீதிமன்றத்தின் ஒரு 2007 ஆணையை வீட்டுக்கல்வி வெறுமனே மற்றொரு முறை குழந்தை முறைகேடு என்று வாதிட்டது.

இந்த நாளுக்கு, ஜெர்மனி மற்ற நாடுகளில் இருந்து வீட்டுக்கல்விக்கு ஒப்புதல் கொடுக்கவில்லை. சுவிட்ஸர்லாந்து மற்றும் ஆஸ்திரியாவின் அண்டை நாடுகளும் இந்த கருத்தை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன, அமெரிக்கா மற்றும் கனடா போன்ற ஒத்த பாதைகளை பின்பற்றுகின்றன.

வீட்டுக்கல்வி சில நாடுகளில் சட்டபூர்வமாக உள்ளது. ஆஸ்திரேலியா, கனடா, நியூசிலாந்து, யுனைடெட் கிங்டம், மெக்ஸிக்கோ, சிலி மற்றும் அமெரிக்கா ஆகியவை மிகவும் பிரபலமான வீட்டுக் கல்வி இயக்கங்களின் நாடுகளாகும். கட்டாய பாடசாலை அமைப்பின் விரிவாக்கமாக சில நாடுகளில் வீட்டு கல்வி திட்டங்களை மிகவும் ஒழுங்குபடுத்தியுள்ளன; ஸ்வீடன், ஜேர்மனி மற்றும் பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நாடுகள் போன்றவை அது முற்றிலும் சட்டவிரோதமானது. பிரேசில் செயல்முறை ஒரு சட்டம் திட்டம் உள்ளது. மற்ற நாடுகளில், சட்டத்தால் தடைபடவில்லை என்றாலும், வீட்டுக்கல்வி என்பது சமூகரீதியாக ஏற்கத்தக்கது அல்ல அல்லது விரும்பத்தக்கதாகக் கருதப்படும் வார்ப்புரு: a. மா. சாமி மற்றும் கிட்டத்தட்ட இல்லாத உள்ளது.
வீட்டு கல்வி அல்லது வீட்டுக்கல்வி, ஆஸ்திரேலியாவில் வேறு எங்கும் ஒரே மாதிரி இருக்கிறது. மக்கள் வாழ்க்கைத் தேர்வு என்பதால் சிலர் ஏன் சில காரணங்களைக் கூறுகிறார்கள், ஏனென்றால், அவர்கள் வாழ்க்கை முறை தேர்வு, சிலர் வீட்டிற்கு கல்வியை தேர்ந்தெடுப்பது, அவர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுடன் தரமான நேரத்தை செலவிடுகிறார்கள். சில பிள்ளைகள் பொது மக்களுக்கு வித்தியாசமாகக் கற்றுக்கொள்கிறார்கள் மற்றும் பள்ளியில் போரிடலாம் அல்லது பள்ளியில் பயிற்றுவிக்க முடியும், அங்கு ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் தனித்தன்மையைப் பெற ஆசிரியர்கள் இயலாது.

வீட்டுக்கல்விக்கு அரசு பதிவு தேவைப்படுகிறது, மாநிலத்தில் இருந்து வேறுபட்ட தேவைகள். சில வீட்டுக் கல்வியாளர்கள் ஒழுங்குபடுத்தப்படுவதை விரும்புகிறார்கள், ஆனால் மற்றவர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை வளர்ப்பதற்கும், கல்வி கற்பதற்கும் பெற்றோர்களால் செய்யப்படும் தேர்வுகளை மேற்பார்வையிட சட்டபூர்வமான அதிகாரம் உள்ளாரா என்பதை மற்றவர்கள் கேள்வி எழுப்புகின்றனர். ஆஸ்திரேலிய அரசாங்கத்தால் பாடத்திட்ட உதவியை அளிக்கிறது.

பெற்றோர் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு வீட்டுக் கல்வியுடன் உதவுவதற்கு பல நிறுவனங்கள் உள்ளன. HEA (முகப்பு கல்வி சங்கம்) ஒரு ஆதரவு அமைப்பு, உள்ளூர் ஆதரவு நெட்வொர்க்குகள் மூலம் வளர்ந்துள்ளது. HEA கல்வி பொருள் உற்பத்தி செய்யாது, ஆனால் குடும்பங்களுக்கு வீடுகளை தேர்ந்தெடுப்பதற்கு ஆதரவை வழங்குகிறது.

கனடா மற்றும் வட அமெரிக்காவின் வட அமெரிக்க நாடுகளில் தென் அமெரிக்காவில் உள்ள வீட்டுக்கல்வி நடத்தவில்லை. 1824 ஆம் ஆண்டில், பிரேசில் வீட்டிற்கு கல்வியை அனுமதித்தது கிட்டத்தட்ட 70 ஆண்டுகளுக்கு பாரம்பரியக் கல்வியில் இடம் பெற்றது. 1990 ஆம் ஆண்டில், குழந்தைகள் மற்றும் பருவ வயதினரின் சட்டம், அல்லது எஸ்டாடோடோ டா சிரிக்கா இ எட்லோஸ்ஸெண்ட், வீட்டுக்கல்விக்கு தடை விதிக்கப்பட்டது மற்றும் அது சட்டபூர்வமான கல்வி முறையாக அங்கீகரிக்கவில்லை. வீட்டுக்கல்வி இயக்கத்தில் மீண்டும் எழுச்சி, காங்கிரஸின் லிங்கன் போர்டேலாவை ஒரு புதிய மசோதாவை அறிமுகப்படுத்த ஊக்கப்படுத்தியுள்ளது, இது பெற்றோர்கள் மாநில அங்கீகரிக்கப்பட்ட வழிகாட்டுதல்களை பின்பற்றியிருந்தால், குழந்தைகள் உள்நாட்டில் கல்வி பெற அனுமதிக்கப்படும். இந்த இலக்குகளை அடைய 2010 ஆம் ஆண்டில் உள்நாட்டு கல்விக்கான தேசிய சங்கம் நிறுவப்பட்டது. 3,201 குடும்பங்கள் 2016 ஆம் ஆண்டில் வீட்டுக்கல்விக்கானவை என்று கடுமையான மதிப்பீடுகள் தெரிவிக்கின்றன.

கனடாவின் அனைத்து மாகாணங்களிலும் மற்றும் பிராந்தியங்களிலும் வீட்டுக்கல்வி சட்டமானது சட்டப்பூர்வமாக உள்ளது, இது 40 வருடங்கள் ஆகும். உதாரணமாக ஒன்ராறியோவின் கல்வி சட்டம் பிரிவு 21 (2) (அ) ல் கூறுகிறது, "பள்ளியில் வருகை தந்திருந்தால் ஒரு நபர் வேறு இடத்திற்கு கல்வியைப் பெறுகிறார்." அமெரிக்காவில் உள்ள வீட்டுக்கல்வி பெற்ற பெற்றோர்களுக்கு கனடாவின் மிக விரிவான சட்ட பாதுகாப்பிற்காக கனடா அறியப்படுகிறது. சில மாகாணங்களில், பள்ளிகள் தங்கள் பாடசாலைக் கல்லூரிக்கு தங்கள் முடிவுகளை அறிவிக்க வேண்டும் என்ற கொள்கைகளை நடைமுறைப்படுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு மாகாணத்திலுமே பெற்றோர் தங்கள் பள்ளிப் பருவத்தை பொது பள்ளி அமைப்பிலிருந்து விலக்கிவிட்டு, வீட்டுக் கல்வி தொடங்குவதற்கு தங்கள் நோக்கம் தெரிவிக்க வேண்டும். பத்து மாகாணங்களில் ஐந்து பெற்றோர்கள் மாநிலத்திற்கு விரிவான பாடத்திட்டத்தை சமர்ப்பிக்க வேண்டும். இந்த மாகாணங்களில் ஏழு நிரல் பாடசாலை குழு அல்லது பிற தனியார் பள்ளி நிர்வாகிகளால் கண்காணிக்கப்பட தேவையில்லை, மேலும் ஐந்து மாகாணங்களில் மட்டுமே வீட்டு கல்விக்கான வழக்கமான ஆய்வு தேவைப்படுகிறது. இருப்பினும், இந்த கொள்கைகள் சட்டம் அல்ல; கனடாவின் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் வீடுகளில் உள்ள சூழலில் அரச கட்டுப்பாட்டின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்தாலும், அது எப்போது, எப்படி வீட்டுக்கு செல்வது என்பதை முடிவு செய்வதற்கு பெற்றோருக்கு இறுதி வரை ஆகும். பாரம்பரிய பள்ளிக்கு மாற்றுகளை ஆதரித்து ஊக்குவிக்கும் ஒரு நேர்மறையான சூழலைப் பெற்றிருந்தாலும், கனடிய குடும்பங்களில் 5% க்கும் குறைவான வீடுகளில் வீடுகளை விட்டுக்கொடுப்பதாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது. பல பெற்றோர்கள் தங்கள் முடிவுகளை வீட்டுக்காப்பிற்கு தெரிவிக்காததால் இந்த எண்ணிக்கை தவறானதாக உள்ளது.

அமெரிக்காவில் இருந்தும், வீடுகளில் பள்ளிவாசல் பெரும்பாலும் மத நம்பிக்கையின் விளைவாக இருந்ததால், 2003 ல் 1,600 குடும்பங்களைப் பற்றிய ஒரு ஆய்வு கண்டறிந்தது, கனேடியர்கள் முதன்மையாக சிறந்த கல்வி வழங்குவதற்கான ஆசைகளிலிருந்து வீடுகளைத் தேர்வுசெய்தனர். சிறந்த கல்விக்கான விருப்பத்தை விட்டுக்கொடுக்கும் பெற்றோர்களிடமிருந்து பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்குத் தேர்வுசெய்த அந்த குழந்தைகளுக்கு, 2003 ஆம் ஆண்டின் படிப்பில் பாரம்பரியமாக பள்ளிக்கல்வித்துள்ள மற்றும் வீட்டுக்கல்வி மாணவர்களிடையே எழுதப்பட்ட, வாசிப்பு, கணிதம் ஆகியவற்றின் தரநிலை சோதனைகளில் புள்ளியியல் முக்கியத்துவத்தை கண்டறிந்தது. வருடாந்தம் மற்றும் பெற்றோரின் கல்விச் சாதனை போன்ற பிற பாரம்பரிய நடவடிக்கைகளை விட, வீட்டுக் கல்வியின் (கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் கட்டமைக்கப்பட்ட) கட்டமைப்பானது, நிலையான சோதனை செயல்திட்டத்தின் மிகவும் முக்கிய முன்னுரிமையாகும் என்று சமீபத்திய 2011 ஆய்வு ஒன்று கண்டறிந்துள்ளது. இந்த கண்டுபிடிப்புகள் வீட்டுக்கல்விப் பயிற்றுவிக்கப்பட்ட குழந்தைகளின் மீதான அமெரிக்க ஆராய்ச்சி மற்றும் வீட்டுக்கல்வி முடிவுகளின் முடிவுகள் போன்றவை ஆகும்.

குறிப்பாக கனடிய, குறிப்பாக பிரிட்டிஷ் கொலம்பிய ஒரு நுட்பம், வீட்டு கல்விக்கு விநியோகிக்கப்பட்ட கற்றல் அணுகுமுறை. கல்வி கற்கும் மாகாண தரங்களைச் சந்திக்கும் ஆசிரியரால் இயக்கப்படும் ஒரு ஆன்லைன் நிரல் கற்றல். திட்டம் பொது மற்றும் தனியார் பாடத்திட்டங்கள் மீது ஈர்க்கிறது. இது பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவிற்கு தனித்துவமானது, ஏனென்றால் விநியோக கற்றல் கொள்கை கொண்ட ஒரே மாகாணமாக இது உள்ளது. இது வீட்டு கல்வி மிகவும் பிரபலமான வடிவங்களில் ஒன்றாகும்.

வீட்டுப்பாடம் என்பது இஸ்ரேலில் சட்டபூர்வமானது, கல்வி அமைச்சின் அனுமதி பெற வேண்டும். அனுமதிகள் அனுப்பி வைக்கப்படும் நபரின் வீட்டுக்கு வருகை, மற்றும் நோக்கங்கள், பாடத்திட்டங்கள், தினசரி மற்றும் குழந்தைகளின் சமூகமயமாக்கல் ஆகியவற்றை விவரிக்கும் ஒரு கடிதம் எழுதுதல். பள்ளிக்கூடம் சட்டபூர்வமானது, மற்றும் தேவைகள் குறைவாக இருக்கும். மத பள்ளிக்கூடங்கள் அதிகமாக இருப்பதால், மத உள்நோக்கங்கள் தவிர, மற்றொன்று உலகின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்தும் வீட்டுப் பாலினத்திற்கான காரணங்கள். இல்லறக்கல்வி குடும்பங்களின் எண்ணிக்கையைப் பற்றிய தெளிவான தகவல்கள் இல்லை, ஏனெனில் அனைத்து குடும்பங்களும் அனுமதிக்கக் கூடாது, மற்றும் பல வீடுகளில் தங்கள் குழந்தைகளை சேர்க்காமல் விடுவதில்லை. மதிப்பீடுகள் 500-1000 குடும்பங்களுக்கு இடையில் உள்ளன.

1994 க்கு முன்னர் தென் ஆபிரிக்காவில் வீட்டுக் கல்வி தடைபட்டது, மேலும் சிறுவர்களை பள்ளிக்கு அனுப்பாததற்காக குடும்பங்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டன. 1994 ஆம் ஆண்டு தென்னாபிரிக்க அரசியலமைப்பை ஏற்றுக்கொண்டதன் மூலம், வீட்டு கல்வி ஒவ்வொரு உட்குறிப்புக்கும் சட்டப்பூர்வமாக சட்டப்பூர்வமாக்கப்பட்டது. இது 1996 ஆம் ஆண்டு எஸ்.ஏ.எஸ்.எஸ்ஸ் சட்டத்தின் பிரகடனத்தில் பிரசுரிக்கப்பட்டது. 51. வீட்டுக் கல்வி சட்டப்பூர்வமாக்கப்பட்டது முதல், அது அதிவேகமாக வளர்ந்துள்ளது. 2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு படி, நாட்டில் சுமார் 57 000 வீட்டில் கற்கும் மாணவர்கள் இருந்தனர். இது தென் ஆப்பிரிக்காவை முதல் ஐந்து நாடுகளில் வீட்டிலேயே கற்பிப்பவர்களின் எண்ணிக்கையில் கொண்டு வந்தது.




</doc>
<doc id="375438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375438" title="கண்ணாடி மரம்">
கண்ணாடி மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "கெரிட்டிரா மேக்ரோ பைலா" Henitiera Macropylia 
குடும்பம் : ஸ்டெர்குலேசியீ (Sterculaceae) 

கண்ணாடி மரம்
(Looking Glass Tree ) 
சுந்தரி மரம்

சிறிறிய அழகான பசுமையான மரம். இதன் இலைகள் ஒரு அடி நீளம் வரை இருக்கும். பார்ப்பதற்கு பளபளப்பான மஞ்சள் கலந்த பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். இதன் அடிப்பகுதி ஒளிப்புகாதவாறு சில்வர் நிறத்தில் உள்ளது. இதனால் சூரிய ஒளிப்பட்டு இதன் இலைகள் கண்ணாடி போல் பிரதிபலிக்கும் பார்ப்பதற்கு பல கண்ணாடிகள் தொங்கவிட்டதுபோல் இருக்கும். இவ்விலையில் முகம் கூடத் தெரியும். இம்மரத்தில் சிறிய பச்சை நிறப்பூக்கள் தோன்றும்.

இதில் நான்கு இனங்கள் உண்டு. இந்தியா, பாகிஸ்தான், ஆசிய நாடுகளின் சதுப்ப நிலப்பகுதியில் இவைகள் வளர்கின்றன. பெரும்பாலும் அடர்ந்த காடுகளில் உள்ளது. 

சுந்தரி (கண்ணாடியிலை) மரமமே சிறப்பான மரமாகையால் இதற்கு இப்பெயர் வந்தது, இவ்விலைகளிலிருந்து பிரதிபலிக்கும் ஒளியைக் கொண்டு பயிர்த்தொழிலுக்கு ஏற்றதாக ஆக்கிவிடுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="375439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375439" title="சின்னக் கல்லாறு">
சின்னக் கல்லாறு

சின்னக்கல்லாறு என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் வால்பாறை தாலுக்காவிலுள்ள ஒரு நீர்வீழ்ச்சி ஆகும். நீர்வீழ்ச்சி அமைந்துள்ள இந்த இடம் இந்தியாவிலேயே மாசின்ராம் மற்றும் சிரபுஞ்சி ஆகிய இடங்களுக்கு அடுத்து மூன்றாவதாக அதிக மழை பொழியும் இடம் ஆகும்.
சரத் குமார் நடித்த சூரியவம்சம் படம் இந்நீர்வீழ்ச்சியில் படம்பிடிக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="375441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375441" title="பங்கு (நிலவியல்)">
பங்கு (நிலவியல்)

பங்கு (நிலவியல்)
ஜீவியின் பள்ளத்தாக்கின் மக்டெஷ் ரமோன், தெற்கு இஸ்ரேலில், டிராசசிவ் வயதிலுள்ள நார்த்மார்க் மார்க்கெட் இன் (குவார்ட்ஸ்-ஆல்கலி சைனேட்) ஒரு பகுதி.
புவியியலில், பங்கு என்பது சிறியதாக இருப்பதன் மூலம் பாமோலித்ஸில் இருந்து மாறுபடும், 40 சதுர மைல் (100 கிமீ 2) க்கும் குறைவான மேற்பரப்பு கொண்ட ஒரு பழுதடைந்த நிர்பந்தமான ஊடுருவல் ஆகும். பொதுவாக பங்கு என்பது தனிநபர், ஒப்பீட்டளவில் சிறியதாக plutons (<20 கிமீ விட்டம்), வழக்கமாக ஒரு பகுதியில் தனிமைப்படுத்தப்படுவதை குறிக்கிறது. [1] [2] பெரும்பாலான நில பங்குகள் ஒருவேளை மறைக்கப்பட்ட குளியல் ஓவியங்களின் கோப்பால்ஸ் ஆகும். சுற்றறிக்கை அல்லது நீள்வட்டப் பங்குகள் முன்னாள் எரிமலைகளை ஊடுருவி பார்ப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="375443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375443" title="ஓக்லஹோமாவின் புவியியல்">
ஓக்லஹோமாவின் புவியியல்

ஓக்லஹோமாவின் புவியியல் கிழக்கில் கார்பனிபெரிய பாறைகள், மையத்தில் உள்ள பெர்மியன் பாறைகள் மற்றும் மேற்கு நோக்கி, தொங்கல் நிலையில் உள்ள மூன்றாம் நிலை வைப்புத் தொடுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. ஓக்லஹோமாவின் சுற்றுச்சூழல் அதன் ஜுராசிக் பாறைகளுள் குறிப்பிடத்தக்கது. தென் கிழக்கில் கிரெடேசியஸ் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது. கேம்பிரிபிற்கு திரும்பி வந்த பழைய outcrops மற்றும் சில Precambrian எரிமலை பாறைகள் இதன் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="375445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375445" title="லென்ஸ் (புவியியல்)">
லென்ஸ் (புவியியல்)

புவியியல் ஒரு லென்ஸ் ஒரு தாது அல்லது பாறை அல்லது குறுக்கு பிரிவில் ஒரு குவிவு லென்ஸ் போல, விளிம்புகள் நடுத்தர மற்றும் மெல்லிய தடித்த ஒரு வைப்பு அல்லது ஒரு உடல் போன்றதாகும். இதன் பெயர்ச்சொல்: "லெண்டிகுலர்".
ஒரு லென்ஸ் என்பது ஒரு ஒழுங்கற்ற வடிவ அமைப்பைக் குறிக்கக்கூடியது, இது பாறைகள் நிறைந்த, ஊடுருவத்தக்க இடமாற்ற வைப்புத்தொகுப்பைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய பாறையால் சூழப்பட்டுள்ளது.  


</doc>
<doc id="375446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375446" title="பெரு மரம்">
பெரு மரம்

Big Tree
தாவரவியல் பெயர் : "செக்குவாய் டெண்ட்ரான் ஜைகாண்டியா" Sequiadendron gigantea 

குடும்பம் : டாக்சோடியேசியீ


கலிபோர்னியாவில் சியரா நெவாடா மலைத் தொடரில் வளர்கிறது. இது மற்ற மரங்களோடு வளர்கிறது. இது 200 முதல் 325 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இம்மரம் 275 அடி உயரமும் அடிமரம் 33 அடி விட்டமும், 100 அடி சுற்றளவும் உடையது. தரையிலிருந்து 8 அடி உயரத்திற்கு 30 அடியும், 100 அடி உயரத்தில் 20 அடி விட்டமும் கொண்டுள்ளது. இதன் பட்டை 2 அடி தடிமன் உடையது. 5000 ஆண்டுகள் உயிர; வாழக்கூடியது. இம்மரத்தின் பட்டை சிவப்பு நிறமாக இருக்கும். இலைகள் சிறியவை.விதை முற்றுவதற்கு 2 ஆண்டுகள் ஆகும். விதை முற்றினப் பிறகும் கனி 12 ஆண்டுகள் பச்சையாகவே மரத்தில் இருக்கும்.

இம்மரங்களை அழியாமல் பாதுகாக்க இவை வளரும் காட்டின் ஒரு பகுதியைச் செக்குவாயா பார்க் என்று பெயரிட்டு பாதுகாத்து வருகின்றனர். மேலும் இம்மரங்களை வெட்ட கனிபோர்னியாவில் தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே போக்குவரத்திற்கு இடைஞ்சல் உள்ள பகுதிகளில் இம்மரங்களை குடைந்து இதன் உள்பகுதியில் வண்டி செல்ல சாலை போட்டுள்ளனர். 

இம்மரம் 600 டன் எடை கொண்டுள்ளது. இதன் மூலம் 300 அறை கொண்ட வீடுகள் கட்ட முடியும


</doc>
<doc id="375447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375447" title="பய்டோ">
பய்டோ

இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் பார்மேர் மாவட்டத்தில் பேடொ என்பது ஒரு தெஹ்ஸில் ஆகும்.  தெஹ்சில் என்பது தலைமையகம் ஆகும். இது பாயுட், பைட்டு அல்லது பேயோட்டோ என உச்சரிக்கப்படுகிறது.

அருகிலுள்ள பெய்டு பீம்ஜி, பாயுட் சிமஞ்சி, பாயுட் பாஞ்சி மற்றும் பேட்டோ போப்ஜி ஆகிய நான்கு கிராமங்கள் உள்ளன.

இந்தியாவின் 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, பேடு போப்ஜியின் மக்கள்தொகை 2,539 ஆகும், இதில் ஆண்கள் 1,322 மற்றும் 1,217 பெண்களை கொண்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="375449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375449" title="மிகச் சிறிய மரம்">
மிகச் சிறிய மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "சாலிஸ் கெர்பேசியா" Salix herbacea 

குடும்பம் : சாலிக்கேசியீ (Salicaceae)

இதரப் பெயர் : வில்லோ (Willow) 

இது உலகின் மிகச் சிறிய மரமாகும். இது 2.5 செ.மீ. (ஒரு இஞ்ச்) உயரமே வளரக்கூடியது. அடர்த்தியாகவும், விளிம்பு பற்கள் போன்றும் உள்ளது. இதனுடைய பூக்கள் பூனைவால் மஞ்சரி போன்றது. இது வெள்ளை நிறப் பூக்களாகும்.

இச்செடியின் தண்டு மிகச்சிறியது. இது மிகமிக மெதுவாக வளர்கிறது. இதனுடைய தண்டு பென்சில் அளவு தடிமன் ஆவதற்கு 100 வருடங்கள் ஆகிறது. இந்த மரம் துருவப்பகுதியில் பனி நிறைந்த பகுதியில் வளர்கிறது.

இச்சாதியில் 300 இனம் உள்ளது. இவற்றில் மரங்கள், சிறுசெடிகள் ஆகியவை உள்ளன. இவை அனைத்தும் ஈரம் நிறைந்த ஈரமான பகுதியில் வளர்கின்றன. இவைகள் அழகிற்காக வளர்க்கிறார்கள்.

பீட்டுலா நானா (Betula nana) என்கிற பீர்ச்மரம் தன்னுடைய வாழ்நாளில் 2.5 அடி உயரம் மட்டுமே வளர்கிறது.


</doc>
<doc id="375450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375450" title="சேலம் வருவாய் பிரிவு">
சேலம் வருவாய் பிரிவு

  சேலம் வருவாய் பிரிவு (salem division) என்பது இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், சேலம்  மாவட்டத்தில்



</doc>
<doc id="375451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375451" title="சுரேஷ் தாகர்">
சுரேஷ் தாகர்

சுரேஷ் தாகர் இந்திய அரசியல்வாதியும் ராஜஸ்தான் மாநில பேகன் சட்டசபை தொகுதியில் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் ராஜஸ்தான் சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="375452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375452" title="ஆர்கன் இசைக் கருவி">
ஆர்கன் இசைக் கருவி

=ஆர்கன் இசைக் கருவி=

மேல்நாடுகளில் முக்கியமாக மாதா கோவில்களில் பயன்படுத்தம் இசை கருவி. இது அழுத்தமான காற்றினால் இயக்கப்படும் பல குழாய்களைக் கொண்டது. இக்குழாய்கள் ஒவ்வோன்றும் ஒரு சுரத்தை தோற்றுவிக்கும். கி.மு 2ஆம் நூற்றாண்டில் எளிய வடிவில் ஆர்கன் வழக்கத்தில் இருந்தது. இதில் காற்று நிறைந்த பெட்டியின் மேல் பல குழாய்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஒரு துருத்தியின் உதவியால் பெட்டிக்குள் காற்று செலுத்தி, ஒலிக்குமாறு செய்யப்பட்டுள்ளது.

5ஆம் நூற்றாண்டில் எருசலேம் நகரில் ஆர்கன் 12 குழாய்களும், 15 துருத்திகளும் கொண்டிருந்தன. இதன் ஒலி ஒரு மைல் தொலைவுவரை கேட்கும். 7 ஆம் நூற்றாண்டில் கைகளால் இயக்கும் கட்டைகள் தவிர கால்களால் இயக்கப்பட்ட மிதிகளைக் கொண்டு, ஒரே நேரத்தில் பல சுரங்களை எழுப்பும் முறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 

ஆர்கன் கட்டைகள் பெரிதாகவே, கட்டைகள் சிறியனவாகவும் எளிதில் இயக்க ஏற்றவாறு ஜோசப் பூத் வடிவமைத்தார். 19 ஆம் நூற்றாண்டில் மின்சாரத்தினால் இயங்கும் கட்டைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இம்முறையில் சாவி அழுத்தினால் ஒரு மின்காந்தம் இயங்கத்துவங்கி குழாய் ஒலிக்குமாறு செய்யப்பட்டுள்ளது.

4 கட்டைகளையும், ஒரு மிதி பலகையையும் கொண்டுள்ளது. கட்டைகளில் இருந்து 64 சுரங்களும் மிதிகளின் உதவியால் 32 சுரங்களையும் பெறலாம். ஒரே வகையான பண்புகளும், பல சுருதிகளும் உள்ள பல குழாய்கள் ஒரு தொகுதியில் அமைந்திக்ருக்கும். ஒரு தொகுதியில் உள்ள குழாய்கள் அனைத்தும் ஒரு பிடியில் இயக்க ஏற்றவாறு அமைந்திருக்கும். 

இங்கிலாந்தில் ஆல்பர்ட் ஹால் என்னும் அரங்கில் ஆர்கன் 9,723 குழாய்களையும், 146 குழாய் தொகுதிகளும் கொண்டது.
லீவர்ப்பூல் மாதா கோயில் உள்ள ஆர்கன்13,236 குழாய்களை உடையது.


</doc>
<doc id="375453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375453" title="தாவர உணவூட்டம்">
தாவர உணவூட்டம்

 தாவர உணவூட்டம் என்பது , தாவர வளர்ச்சி மற்றும் தாவர வளர்சிதை மாற்றத்திற்கு    இன்றியமையாத  தனிமங்கள் மற்றும் சேர்மங்களின்  புற வழங்கல் நிகழ்வாகும் . என்று 1972  - ல்    இம்மானுவேல் எப்சுடின்    கருத்து தெரிவிக்கிறார்   இவர் தனிமம் என்பது இரண்டு வகையில் தாவர  வளர்ச்சிக்கு அவசியம் என்று வரையறுக்கிறார். 

 

</doc>
<doc id="375454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375454" title="சங்ககிரி வருவாய் பிரிவு">
சங்ககிரி வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், சேலம்  மாவட்டத்தில் சங்ககிரி வருவாய் பிரிவு அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="375455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375455" title="குரங்கு பானை">
குரங்கு பானை

தாவரவியல் பெயர் : "லிசிதில் ஒலரியா" Lecthis Ollaria 

குடும்பம் : லிசிதிடியே (Lecythideae) 

சொர்க்கலோக கொட்டை
Paradise Nut 
பிரேசில் கொட்டை
Brazil Nut

இது பெரிய மரம் ஆகும். இதனுடைய மரம் மிகவும் கடினமானது. இதில் வெள்ளை நிறப் பூக்கள் வருகிறது. இதனுடைய பழம் குடவை போன்று உள்ளது. மேல் ஓடு கடினமாகவும், பழுப்பு நிறத்தில் உள்ளது. இதனுடைய மேல்பகுதியில் கடினமான மூடி உள்ளது. பார்ப்பதற்கு பானை போன்ற மிக ஆச்சரியமான வடிவில் உள்ளது. காய் கனிந்தவுடன் மூடி திறந்து கீழே விழுந்து விடுகிறது. உள்ளே உள்ள விதைகள் கீழே கொட்டிவிடுகிறது. இதனால் இதனுடைய விதையை சேகரிப்பது மிகவும் கடினம் ஆகையால் இதன் விதைகள் அதிக விலை கொடுத்து வாங்கவேண்டும்.

திறந்த பானை கவரக்கூடிய வகையில் மிகச் சுவையாக இருக்கும். இதனுடைய சுவைக்காக குரங்கு தலையை வெளியே விட்டப்பிறகு வெளியே எடுக்க முடியாமல் மாட்டிக்கொள்கிறது. இந்தப் பழத்தை வைத்து குரங்கையும், நாயையும் பிடிக்கிறார்கள்.

இம்மரம் பிரேசில் நாட்டில் வளர்கிறது. இதனுடைய பழம் சாக்லேட் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.

சிறியதும் பெரியதும் ஆசிரியர்: ஏற்காடு இளங்கோ வெளியீடு:அறிவியல் வெளியீடு


</doc>
<doc id="375458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375458" title="மேட்டூர் வருவாய் பிரிவு">
மேட்டூர் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம் சேலம்  மாவட்டத்தில்  மேட்டூர் வருவாய் பிரிவு அமைந்துள்ளது. 

மேட்டூர் வருவாய் பிரிவானது சேலம்  மாவட்டத்தின் வருவாய் துறையில் முக்கிய 


</doc>
<doc id="375460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375460" title="சிதம்பரம் வருவாய் பிரிவு">
சிதம்பரம் வருவாய் பிரிவு

சிதம்பரம் வருவாய் பிரிவு  இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம் கடலூர்  மாவட்டத்தில் சிதம்பரம்  வருவாய் பிரிவு அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="375461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375461" title="ஆலம்பாடி, கடலூர்">
ஆலம்பாடி, கடலூர்

ஆலம்பாடி,  இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும். இது தேசிய நெடுஞ்சாலை NH-45 ல் இருந்து உள்ளே 2 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="375462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375462" title="அஞ்சூர் (கேரளா மாநிலம் )">
அஞ்சூர் (கேரளா மாநிலம் )

அஞ்சூர்  கிராமம் கேரளா மாநிலத்தில்  திருச்சூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது .

 இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அஞ்சூர் கிராம  மக்கள்  தொகை 9152 இதில்  4462 ஆண்களும்  4690 பெண்களும்  இருந்தனர் . அஞ்சூரில்   பிரபலமான கலை பள்ளி சரஸ்வதி காலகேந்திரா  அமைந்துள்ளது 


</doc>
<doc id="375464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375464" title="சமிர்பேட்டை ஏரி">
சமிர்பேட்டை ஏரி

சமிர்பேட்டை ஏரி ("Shamirpet lake") தென்னிந்திய பிராந்தியமான தெலுங்கானா, மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் என, இருமாநில தலைநகராக விளங்கும் ஐதராபாத்து அருகே உள்ள ஒரு செயற்கை ஏரியாகும். மேலும்
சிக்கந்தராபாத்திலிருந்து 24 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இது, ஐதராபாத் நிசாம் ஆட்சியின் போது கட்டப்பட்டது.

இந்த ஏரி பல தரப்பட்ட பறவைகளை கவரும் வண்ணம் அமைந்துள்ளதால் பறவைகளை காணத் தகுந்த ஒரு நல்ல இடமாக கருதப்படுகிறது. இந்த ஏரியின் அருகில் தெலுங்கானா அரசாங்கத்தால் நிர்வகிக்கப்படும் சுற்றுலா பயணிகளின் விடுதிகள் உள்ளன. இந்த ஏரியின் அருகில் வளைவான ஒரு சாலை அமைந்துள்ளது. ஏரியை சுற்றி பல தனியார் சுற்றுலா விடுதிகளும் தாபா என்று அழைக்கப்படும் உணவகமும் உள்ளன. மிகவும் பிரிசித்தி பெற்ற நான்கு நட்சத்திர அலங்கிரிட்டா தங்கும் விடுதி மற்றும் லியோனியா தங்கும் விடுதிகளும் மிக அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. புகழ் வாய்ந்த நல்சார் சட்டப்பல்கலைக்கழகம், பொது நிறுவனம் மற்றும் அறிவியல் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம்- பிலானி(ஐதராபாத்து (இந்தியா)) இவற்றின் அனைத்து வளாகங்களும் ஏரியின் அருகாமையில் உள்ளது. அங்கு ஜவகர்லால் மான் பூங்கா உள்ளது . அதில் ஏராளமான மான்கள் உள்ளன. அத்துடன் அந்த பூங்காவில் பச்சைகிளிகள் மற்றும் பல வகையான பறவைகள் உள்ளன. ஏரிக்கு அருகில் இருக்கும் இந்த மான் பூங்காவினை தெலுங்கான அரசாங்கம் பாதுகாத்து வருகிறது.
இந்த இடத்திற்கு பலதரப்பட்ட மக்கள் சுற்றுலா செல்கின்றனர். பல தெலுங்கு திரைப்படங்கள் இங்கு படப்பிடிப்பும் நடைபெற்றுள்ளன. 
இந்த ஏரியில் பல பேர் மூழ்கிய வழக்குகள் உள்ளன . அதனால் இந்த ஏரியைச் சுற்றி எச்சரிக்கை செய்யும் பாதுகாப்புக்குழு சமீர்பேட்டை ஏரி பகுதி காவல்துறையினரால் நிர்வகிக்கப்பட்டு பாதுகாப்பு அளிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="375465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375465" title="கடலூர் வருவாய் பிரிவு">
கடலூர் வருவாய் பிரிவு

கடலூர் வருவாய்  பிரிவு,<br>
இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம் கடலூர்  மாவட்டத்தில் உள்ள வருவாய் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். <br>
<br>


</doc>
<doc id="375466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375466" title="முறைசாரா கற்றல்">
முறைசாரா கற்றல்

முறைசாரா கற்றல்  என்பது சுய இயக்கம் கற்றல் அல்லது அனுபவத்திலிருந்து கற்றல் போன்றது. முறையான மற்றும் முறையான கற்றலை விட முறையான கற்றல் வித்தியாசமாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஏனென்றால் கற்றல் விளைவுகளின் அடிப்படையில் எந்த நோக்கமும் இல்லை மற்றும் கற்பனையின் நிலைப்பாட்டிலிருந்து வேண்டுமென்றே திட்டமிடப்படாதது. அனைத்து கற்கும் மாணவர்களுக்கான இந்த சூத்திர மொழி கட்டிடம், சமூகமயமாக்கல், ஊடுருவல் மற்றும் நாடகம் ஆகியவை அடங்கும். அறிவாற்றல் கற்றல் என்பது அறிவாற்றல் மூலம் ஆசிரியர்-மையப்படுத்தப்பட்ட கற்றலின் பாரம்பரிய பார்வைக்கு மாறாக, அறிவை உருவாக்குவதன் மூலம் பங்குபெறுவதன் மூலம் அல்லது கற்றல் மூலம் கற்றல் ஒரு பரவலான கற்றல் நிகழ்வு ஆகும்.

இருப்பினும் இந்த சொல் பெரும்பாலும் முறையான கற்றல், சுய-கற்றல் கற்றல் ஆகியவற்றோடு இணைக்கப்படுகிறது. முதலீட்டிற்கான வருவாயை (ROI) திரும்பப் பெறுதல் அல்லது கற்றல் (ROL) மீது திரும்பப் பெறும் வகையில் பெருநிறுவன பயிற்சி மற்றும் கல்வி ஆகியவற்றில் இது பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிவில் விஞ்ஞானத்தைப் பற்றி, அல்லது முறைசாரா விஞ்ஞானக் கல்வியுடன் தொடர்புடைய விஞ்ஞான கல்வியைப் பற்றி இது பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாரம்பரிய, பயிற்றுவிப்பாளர்களால் வழிநடத்தப்பட்ட திட்டங்கள், எ.கா., சுயமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட புத்தகங்களை வாசித்தல், சுய ஆய்வு திட்டங்களில் பங்கேற்று, சமையலறை அட்டவணை அறிவியல், செயல்திறன் ஆதரவு பொருட்கள் செல்லவும், ஒழுங்கற்ற முறையில் முறைகேடான மற்றும் முறைசாரா கற்றலின் ஒருங்கிணைந்த பொருள் மற்றும் அமைப்புகள், தற்செயலான திறன்களை நடைமுறைப்படுத்துதல், பயிற்சி அல்லது வழிகாட்டுதல் ஆகியவற்றை ஏற்றுக்கொள்வது, சகோரிடமிருந்து ஆலோசனைகளைப் பெற, நடைமுறையில் உள்ள சமூகங்களில் பங்கேற்பது, ஒரு சில பெயர்களைக் குறிப்பிடலாம். தனிநபர்கள் சமூக நடவடிக்கைகள் கண்காணிக்க மற்றும் பங்கேற்க வாய்ப்பு உள்ள சமூகங்களில் பொதுவான தகவல் கற்றல் பொதுவானது.

முறைசாரா  கற்றல் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்படும்:

சர்வதேச கலந்துரையாடல்களில், முன்னர் மேடையில் ஜான் டெவே மற்றும் அதற்குப் பின்னர் மால்கம் நோல்ஸ் அவர்களால் பயன்படுத்தப்பட்ட முறைசாரா கற்றலின் கருத்து குறிப்பாக வளர்ச்சி கொள்கையின் சூழலில் ஒரு மறுமலர்ச்சியை அனுபவித்தது. தொடக்கத்தில், முறைசாரா கற்றல் படிப்படியான பள்ளிக் கல்வி கற்றல் மற்றும் படிப்பினங்களில் சட்டப்பூர்வமற்ற கற்றல் என்பனவற்றிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டது (கூம்ப்ஸ் / ஏக்ஸ்ட் 1974). மார்சிக் மற்றும் வாட்கின்ஸ் இந்த அணுகுமுறையை எடுத்து தங்கள் வரையறைக்கு ஒரு படி மேலே செல்கின்றனர். அவர்கள் கூட நிறுவன அமைப்பு முறையுடன் தொடங்கி, முறைசாரா முறையற்ற அல்லது முறையாக ஒழுங்கமைக்கப்படாத மற்றும் நிறுவனங்களால் நிதியளிக்கப்படுவதில்லை (வாட்கின்ஸ் / மார்சிக், ப .12 மற்றும் நொடி. ஒரு பரந்த அணுகுமுறைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு லிவிங்ஸ்டனின் வரையறையாகும், இது autodidactic மற்றும் சுய-இயக்கிய கற்றல் மற்றும் கற்பிப்பாளரின் கற்றல் செயல்பாட்டின் சுய வரையறைக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது (லிவிங்ஸ்டோன் 1999, பக்கம் 68 et seq.).

மெர்ரியம் மற்றும் பலர். (2007) மாநில: "இன்பர்மேஷன் கற்றல், ஷுகூரெஸ்ஸ்கி (2000) கூறுகிறது, இது தன்னிச்சையான படிப்பைக் கற்றுக்கொள்வதற்கு முக்கியமானது, அவற்றுள் மூன்று படிவங்களை முன்மொழிகிறது: சுய இயக்கம் கற்றல், தற்செயலான கற்றல், மற்றும் சமூகமயமாக்கல் அல்லது மறைமுகமாக கற்றல். கற்றல் அனுபவத்தின் போது தங்களின் கருத்து வேறுபாடு மற்றும் விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இவை வேறுபடுகின்றன. உதாரணமாக சுய-இயங்கியல் கற்றல், வேண்டுமென்றே மற்றும் நனவானது; மார்சிக் மற்றும் வாட்கின்ஸ் (1990) போன்ற தற்செயலான கற்றல், வேறு ஏதாவது, எதிர்பாராதது ஆனால் அனுபவம் பிறகு அவள் அல்லது அவர் கற்றல் சில கற்றல் நடந்தது என்று தெரியும் மற்றும் இறுதியாக, சமூகமயமாக்கல் அல்லது மறைமுகமாக கற்றல் இல்லை வேண்டுமென்றே அல்லது உணர்வு (எனினும், நாம் 'பின்னால் அங்கீகாரம் மூலம் இந்த கற்றல் அறிந்திருக்க முடியும் என்றாலும்) ( மார்சிக் & வாட்கின்ஸ், 1990, பக்கம் 6) "(பக்கம் 36). அண்மையில், பென்னட் (2012) முறைசாரா கற்றலின் நான்கு முறைகள் பரிந்துரை செய்யுமாறு சுகுருரன்க்ஸ்கியின் (2000) கருத்துருவை விரிவுபடுத்தியுள்ளார்: a) சுய-இயக்கம், இது நனவானது மற்றும் வேண்டுமென்றே, பி) தற்செயலானது, இது உணர்வுபூர்வமானது மற்றும் எதிர்பாராதது, c) மறைமுகமான சமூகமயமாக்கப்படுவதோடு, மனிதாபிமானமற்ற மற்றும் எதிர்பாராமற்றது, மற்றும் ஈ) ஒன்றிணைத்தல், இது நனவானது மற்றும் வேண்டுமென்றே உள்ளது. உட்குறிப்பு செயலாக்க இலக்கியத்தின் மீது வரையப்பட்ட, அவர் மேலும் "கற்றல் தயாரிப்புகள் மற்றும் மனோபாவங்கள் குறித்து உணர்வுடன் அணுகுவதன் மூலம் மறைவான அறிவு பற்றிய வேண்டுமென்றே அசாத்தியமான செயலாக்கத்தை ஒருங்கிணைக்கும் கற்றல் செயல்முறை" என்று ஒருங்கிணைந்த கற்றல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது (பென்னெட், 2012, பக்கம் 4) மற்றும் அவர் இரண்டு சாத்தியமான துணை- செயல்முறைகள்: அறிவு மாற்றம் மற்றும் அறிவு பதங்கமாதல், வரையறுக்கப்பட்ட அணுகல் கற்கும் விவரிக்கும் இது அறிவு மறைக்க வேண்டும்.

அமெரிக்காவின் பல உள்நாட்டு சமுதாயங்களில் உள்ளவர்கள் பெரும்பாலும் அன்றாட வாழ்வில் அவற்றின் சமூகங்கள் மற்றும் குடும்பங்களின் அன்றாட வாழ்க்கையில் கவனிப்பு மற்றும் பங்கேற்பு மூலம் கற்றுக்கொள்கிறார்கள். பார்பரா ரோகாஃப், உளவியலின் பேராசிரியராகவும், மற்றும் சக ஊழியர்களுடனும் பழங்குடி சமூகங்களில் உள்ள குழந்தைகள் சமூக முயற்சிகளில் ஈடுபடுவதன் மூலமும், பங்களிப்பதற்கும், மதிப்புமிக்க பாத்திரங்களை நிறைவேற்றுவதற்கும், தங்கள் சமூகத்தில் உள்ளவர்களின் உணர்வைக் கண்டறிவதற்கும் வழிகாட்டியுள்ளனர். இந்த கற்றல் அனுபவங்கள், சமூகத்தில் குழந்தைகளை ஒருங்கிணைத்து, குழந்தையின் கவனத்தை ஈர்க்கின்றன. முறைசாரா கற்றலின் இந்த வடிவம் குழந்தைகள் சமூக முயற்சிகளில் ஒத்துழைக்க உதவுகிறது, குழந்தைக்கு உந்துதல் மூலம் கற்றுக்கொள்ளும் வாய்ப்பை இது வழங்குகிறது.

ஒரு கலாச்சாரம் மற்றும் சமூகத்தில் சமூகமயமாக்கல் செயல்முறை மூலம் கற்றல் ஏற்படுகிறது. (LOPI) இல் கவனிப்பதன் மூலம் கற்றல் மற்றும் கற்றுக்கொள்வது என்பது அமெரிக்காவின் பல சுதேச சமூகங்களில் அடிக்கடி காணப்படும் ஒரு முறைகேடான கற்றல் மாதிரி ஆகும். சமூகத்தில் பல அன்றாட நடவடிக்கைகளில் பெரியவர்களோடு சேர்ந்து குழந்தைகள் கலந்து கொள்ளலாம். ஒரு உதாரணம், குழந்தைகள் சண்டையிட்டுக் கறக்கும் மற்றும் எரிக்கக்கூடிய வேளாண்மையை நிலைமையைக் காணவும், முடிந்தவரை பங்களிப்பதன் மூலமாகவும் கற்றுக்கொள்வது. குறிப்பிடத்தக்கது குழந்தைகளின் சொந்த முன்முயற்சி மற்றும் குடும்பத்தின் நலனுக்கான பணிகளை செய்வதற்கான பொறுப்பு ஆகும். பல சுதேச சமூகங்கள் குழந்தைகளுக்கு சுய-வேக வாய்ப்புகளை வழங்குகின்றன, மேலும் பெற்றோர் வற்புறுத்தலின்றி ஆய்வு மற்றும் கல்வி அனுமதிக்கின்றன. கூட்டு உள்ளீடு மிகவும் ஊக்கமளித்து மதிப்பிடப்படுகிறது. குழந்தைகள் மற்றும் பெரியவர்கள் இருவருமே பகிரங்க முயற்சிகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர். பயிற்றுவிப்பாளரும் நிபுணருமான அவர்களது பாத்திரங்கள் நெகிழ்வுடையவையாகும், அதே நேரத்தில் பார்வையாளர் செயலில் செறிவுடன் பங்கேற்கிறார். ஆராய்ச்சிக்கான சுதேச வழிகளில் கண்காணிப்பு, அனுபவ கற்றல், மற்றும் தொழிற்பயிற்சி போன்ற நடைமுறைகள் உள்ளன.

குழந்தை வேலை, இணைந்து மற்றும் நாடக இணைந்து, அமெரிக்க சுதேச குழந்தைகள் நேரம் மற்றும் வளர்ச்சி ஒரு முக்கியமான இடத்தை ஆக்கிரமித்துள்ளது. ஒரு நாகேஷ் பெண்ணின் நெசவு நெசவாளருக்கு உதவுவதோடு, கடைசியாக ஒரு நெய்த நெசவாளர் ஆனார், குழந்தையின் இருப்பு மற்றும் இந்தச் செயல்களின் கிடைக்கும் தன்மை குழந்தைகளை கவனிப்பு மூலம் கற்றுக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது என்பதை விளக்குகிறது. குழந்தைகள் மேற்பார்வை மற்றும் வழிகாட்டுதலின் கீழ் நடவடிக்கைகள் மையமாக நகரும் முன், சுற்றுப்புறத்தில் தொடங்கி, அவர்களை சுற்றி அந்த பின்பற்றவும் மற்றும் பின்பற்றவும். 2 வயதான சுதேசிய மெக்சிகன் பெண்மணி தனது தாயுடன் தோண்டி எடுக்கும் துளைகள் திட்டத்தில் பங்கேற்பது, குடும்பத்தின் மற்றும் சமூகத்துடன் பணியைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கு உதவுவதற்கும், பார்த்துக் கொள்வதற்கும், உற்சாகத்தை வளர்ப்பதற்கும் குழந்தைகளின் சொந்த தொடக்கத்தை சிறப்பித்துக் காட்டுகிறது. சிறு வயதிலிருந்தே குழந்தை வளர்ச்சியின் ஒரு பகுதியாகும், இது எளிய பணிகளைத் தொடங்கி, நாடகத்துடன் ஒன்றிணைந்து, பலவிதமான பயனுள்ள வேலைகளை உருவாக்குகிறது. தினசரி வழக்கமான சூழ்நிலைகள், ஒரு குழந்தையின் வளர்ச்சி சார்ந்து இருக்கும் கலாச்சார ரீதியான அர்த்தமுள்ள நடவடிக்கைகள் மற்றும் உணர்ச்சிகரமான தொடர்புகளுக்கான வாய்ப்புகளை உருவாக்குகிறது.

நிக்காராகுவாவில் உள்ள குழந்தைகள் பெரும்பாலும் தங்கள் நிலத்தில் வேலை செய்வது அல்லது தெரு விற்பனையாளர்களாக தங்கள் சமூகத்தில் பிற நபர்களைக் கவனிப்பதன் மூலம் கற்றுக்கொள்ள கற்றுக்கொள்வார்கள். இந்த நடவடிக்கைகள் சமூக கற்றல் வடிவங்கள் மூலம் கற்றுக்கொள்ள மற்றும் அபிவிருத்தி செய்யக்கூடிய வாய்ப்புகளை வழங்குகின்றன, இது ஒரு வேண்டுமென்றே பாடத்திட்டத்தை விட தினசரி அனுபவங்களைக் கொண்டிருக்கும் மற்றும் குழந்தைகளின் சமூக தொடர்பு மற்றும் நடத்தையால் ஏற்படும் சாதாரண அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும். அமெரிக்க சுதேச சமூகங்களில் குழந்தைகளுக்கு முறையான கல்வி கற்பிப்பதற்காக குழந்தைகள் எதிர்பார்க்கும் வேலையில் இடம் பெறலாம்.

பாரம்பரிய சுதேச அமெரிக்கன் மற்றும் ஐரோப்பிய-அமெரிக்க நடுத்தர வர்க்கத்திற்கான கலாச்சார மாறுபாட்டின் அடிப்படையில், அச்சொல்லின் தொடர்பின் ஒவ்வொரு பண்பாட்டின் வரையறைக்கும் நம்பகத்தன்மையற்ற தகவல்தொடர்பு பரவலாக கருதப்படுகிறது. பெரும்பாலும் நடுத்தர வர்க்க கலாச்சாரம், பள்ளி மற்றும் வேலை அமைப்புகளில் வெற்றி போட்டித்திறன் பயிற்சி மற்றும் தனிப்பட்ட ஆதாயம் வேலை மூலம் பெறப்படுகிறது. பாரம்பரிய சுதேச அமெரிக்கர்களின் கற்றல் மற்றும் போதனை நடைமுறைகள் பொதுவாக தனிப்பட்ட நன்மையின் மீது ஒற்றுமை மற்றும் ஒத்துழைப்பை முன்னுரிமைப்படுத்துகின்றன. போதனைகளில் பரஸ்பர மரியாதையை அடைவதற்கு, உள்நாட்டு அமெரிக்க கலாச்சாரத்தில் பெரும்பாலும் நம்பியிருப்பது என்னவென்று தெரியவில்லை.

சுதேச சமூகங்களில் உள்ள சொற்கள் தொடர்பாடல் அறிவின் வழிகாட்டல்களை உருவாக்குவதன் மூலம், பின்னர் செய்துகொள்கிறது. ஒரு கற்பனை கருவியாக பயன்படுத்தப்படாத ஒரு சிற்றறையான நடத்தை சிலைஹுயானி கலாச்சாரத்தில் காணலாம். இந்த சமூகத்தில் உள்ள குழந்தைகள் வளர்ந்து வரும் பயிர்களைப் பற்றி அறிந்துகொள்வதன் மூலம், நடவடிக்கைகள் மற்றும் மரியாதைக்குரிய பெரியவர்கள் நிலத்திற்கு வருகிறார்கள். அவர்கள் பயிர்களை கவனித்துக்கொள்வது அவற்றின் வளர்ச்சிக்கு அவசியம் என்பதையும் சமூகம் தழைத்தோங்குவதையும் அவர்கள் கற்றுக்கொள்கிறார்கள். இதேபோல், சடங்குகளில் குழந்தைகள் பங்கேற்கும்போது, எல்லோரும் எவ்வாறு தொடர்பு கொள்கிறார்களோ அதைப் பார்ப்பதன் மூலம் சமூகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருப்பது முக்கியம் என்பதை அவர்கள் அறிந்துகொள்கிறார்கள். இது மீண்டும் வெளிப்படையான வாய்மொழி தொடர்பாகத் தேவை இல்லை, உலகம் முழுவதும் அதைப் பற்றி மட்டுமே கவனித்துக் கொள்கிறது. சிள்ளுவ்யுணி கலாச்சாரம் வெளிப்படையாக எதிர்பார்ப்புகளை வாய்மொழியாக இல்லை. சமூக நலனுக்காக மாதிரியான நடத்தை மூலம் விளக்கப்படுவதைக் காட்டிலும் அவற்றின் அறிவு அனுபவம்.

Matsigenka பழங்குடி கலாச்சாரம், குழந்தைகளை அவர்களின் தாயார் மற்றும் சமூகத்தின் உறுப்பினர்கள் நெருக்கமாக வைத்து. குழந்தை எந்த நேரத்திலும் தாயிடமிருந்து தொலைவில் இல்லை. இவ்விதத்தில், தாய் மற்றும் பிற குடும்ப அங்கத்தினர்களிடமிருந்து இன்னமும் கவனிக்கத் தொடங்கும் குழந்தைக்கு உற்சாகம் உண்டாகும். குழந்தையைத் துரத்தும்போது, தெரியாத மற்றும் சாத்தியமான அபாயகரமான ஒரு இடத்திற்கு வரலாம் ஆனால் அம்மா அவரை தடுக்க மாட்டார், அவர் ஆராயும்போது அவர் பார்க்கிறார். ஒரு வயதுவந்தோ அல்லது மூத்தவர்களிடமிருந்து வாய்மொழி கண்டனம் அல்லது எச்சரிக்கை இல்லாதிருப்பது, குழந்தையை தனது சுற்றுப்புறங்களை இன்னும் கவனமாகச் சித்தரிக்க உதவுகிறது.

முறைசாரா கற்றல் முழுமையாக புரிந்து கொள்ளுதல் என்பது "முறையான" மற்றும் "அல்லாத-முறையான" கல்வி ஆகியவற்றை வரையறை செய்வது பயனுள்ளதாக இருக்கும். மெர்ரியம், காஃபெரேல்லா, மற்றும் பாம்கார்ட்னர் (2007), மாநிலம்: "முறையான கல்வி மிகவும் நிறுவனமயமாக்கப்பட்டது, அதிகாரத்துவம், பாடத்திட்டத்தை இயக்கப்படுகிறது, மற்றும் முறையாக அங்கீகாரம் பெற்ற தரங்களாக, டிப்ளோமாக்கள் அல்லது சான்றிதழ்கள்" (பக்கம் 29). மெர்ரியும் மற்றும் மற்றவர்களும் (2007) இவ்வாறு குறிப்பிடுகின்றனர்: "முறையான கல்வி முறைக்கு வெளியே ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட கற்றலை விவரிப்பதற்கு பெரும்பாலும் அல்லாத முறையான பயன்பாடானது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த பிரசாதங்கள் குறுகிய கால, தன்னார்வமாக இருக்க வேண்டும், மேலும் எந்தவொரு முன்நிபந்தனையும் இருந்தால் சிலவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றன. இருப்பினும் அவை வழக்கமாக ஒரு பாடத்திட்டத்தையும், பெரும்பாலும் ஒரு வசதிகளையும் கொண்டிருக்கின்றன "(பக்கம் 30). தனிப்பட்ட மாணவர்கள் (பர்ன்லின், 2009) தனித்துவமான தேவைகளுக்கு கருத்துக்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் போது, முறையான கற்றலில் கற்றல் முறையற்ற கல்வியையும் சேர்க்க முடியும்.

மெர்ரியமும் மற்றவர்களும் (2007) மாநிலத்தில்: "முறைசாரா கற்றலின் படிப்புகள், குறிப்பாக பெரியவர்கள் சுயமாக இயங்கும் கற்றல் திட்டங்களைப் பற்றி கேட்கிறவர்கள், 90 சதவீதத்தினர் மேல்முறையீடு செய்துள்ளனர். பணியிடத்தில் கற்றல் மிகப்பெரிய பெரும்பான்மை (கிம், கொலின்ஸ், ஹேடாரோர்ன், வில்லியம்சன், & சாப்மேன், 2004), ஒவ்வொரு ஆண்டும் பில்லியன் கணக்கான டாலர்கள் வணிகம் மற்றும் தொழிற்துறை மூலம் முறையான பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளில் செலவிடப்படுகின்றன "(p 35-36). மெய்நிகர் மனித வள வளர்ப்பிற்காக (பென்னெட், 2009) முறையான மற்றும் முறைசாரா கற்றல் இருவரும் ஒருங்கிணைந்த செயல்முறைகளாக கருதப்படுகின்றன, மேலும் வலுவான படிவத்தை கற்றுக்கொள்வதோடு.

வெளிப்படையான அறிவு என்பது வெளிப்புறமாக அல்லது கைப்பற்றப்படாத தகவல்களாகும், அறிவின் முதன்மை இருப்பிடம் ஒருவரின் தலையில் இருக்கும். (கர்னர், M. L., & amp; கிளாசன், J.G. (eds.) "கற்றல் நீர் பளிச்சிடலில்" டேவிட், "கற்றல் திறன் பற்றிய ஒரு நிறைவேற்று பிரசுரம்: சார்லேட்ஸ்வில்லே: விர்ஜினியா பல்கலைக்கழகம், 2002). உதாரணமாக, மொழி கையகப்படுத்துவதற்கான காரணத்தால், தாய் ஒரு முறையான கல்வி முறையை (ஈடன், சாரா (2011) நுழையும் முன், ஒரு குழந்தை, இலக்கண மற்றும் மொழிக்குரிய அடிப்படை கருத்துகளை கற்பிக்கக்கூடும். "குடும்ப எழுத்தறிவு மற்றும் புதிய கனடியன்: முறையான, அல்லாத முறையான மற்றும் .மற்றும் கற்றல்: த கேஸ் ஆஃப் எழுத்தறிவு, அத்தியாவசிய திறன்கள் மற்றும் மொழி கற்றல் கனடாவில் "). அத்தகைய ஒரு வழக்கில், மொழி கட்டமைப்புகள், தொடரியல் மற்றும் உருவகம் ஆகியவற்றைப் பற்றி ஒரு தெளிவான புரிதல் உள்ளது, ஆனால் அவை என்னவென்று வெளிப்படையாகவே தெரியாது. அவள் அந்த மொழியை புரிந்துகொண்டு அவளுடைய சந்ததிக்கு அறிவைக் கடந்து செல்கிறாள்.

இன்டர்நெட் மெசேஜிங், இன்டர்நெட்டில் ஒரு தன்னியக்க கூட்டம், உங்களுக்குத் தேவைப்படும் தகவல்களைக் கொண்ட ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு, ஒரு புதிய தயாரிப்பு அறிமுகப்படுத்தும் ஒரு நேரடி நேர விற்பனை விற்பனை கூட்டம், உண்மையான நேரத்தில் அரட்டை அறை, தண்ணீர் குளிர்ச்சியால் ஒரு சந்திப்பு கூட்டம், ஒரு நிகழ் நேர நிகழ்ச்சி மூலம் ஒரு திட்டமிட்ட வலை அடிப்படையிலான கூட்டம், ஒரு பழுது செயல்முறை மூலம் நீங்கள் நடைபயிற்சி ஒரு தொழில்நுட்ப, அல்லது உங்கள் ஒதுக்கப்படும் வழிகாட்டி அல்லது மேலாளர் ஒரு சந்திப்பு.

செயல்திறனுக்கான கற்றல் மிகுந்ததாக இருக்கிறது என்று அனுபவம் காட்டுகிறது (கற்றல் ஆராய்ச்சி, 2000, மென்லோ பார்க் நிறுவனம்). பயிற்றுவிப்பாளருக்கு அவர்களின் அறிவை மாற்றும் மாணவர்கள் வழக்கமாக உண்மையான நேரத்தில் இருக்கிறார்கள். இத்தகைய கற்றல் தொலைப்பேசியில் அல்லது இணையத்தளத்தினூடாகவும் அதேபோல நபராகவும் நடைபெறுகிறது.

இங்கிலாந்தில், மார்ச் 23, 2009 (வியாபாரத் துறை, புதுமை மற்றும் திறன்கள், 2009) வெளியிடப்பட்ட "கற்றல் புரட்சி" வெள்ளைத் தாளில் முறைசாரா கற்றலின் பயன்களை அரசாங்கம் உத்தியோகபூர்வமாக அங்கீகரித்தது. கற்றல் புரட்சி விழா 2009 அக்டோபரில் நடந்தது, நூலகங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன-இது புத்தக குழுக்கள், "ஆசிரியரை சந்தித்தல்" நிகழ்வுகள் மற்றும் குடும்ப வரலாற்று அமர்வுகள் ஆகியவை போன்ற ஒரு முறைசாரா கற்றல் வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது, இது வட கிழக்கு திருவிழா கற்றல்.

40% வயோதிகர்கள் சுயமாக தங்களைக் கற்றுக் கொண்டனர் மற்றும் ஒரு கணக்கில் பதிலளித்தவர்கள் பாரம்பரியக் கற்களாக சுதந்திர கற்றலில் பங்கேற்க இரண்டு மடங்காக இருப்பதாக சுட்டிக்காட்டினர். சராசரியாக வயதுவந்தோர் 10 மணிநேரம் (ஒரு வருடத்திற்கு 500 மணிநேரம்) முறைசாரா கற்றல் நடைமுறைகளில் செலவிடுகின்றனர். ஒட்டுமொத்தமாக, இந்த வகையான அறிவு, ஒரு குறிப்பிட்ட பணியாளருக்கு திறன்களைப் பயன்படுத்துவதன் அல்லது தேவையான பயன்பாட்டிற்கு விடையளிப்பதில் மிகவும் பயிற்றுவிப்பாளராகவும் மையமாகவும், சூழ்நிலையாகவும் இருக்கிறது. 25 வயதைக் காட்டிலும் வயது வந்தோருக்கான அடிப்படை திறன்களை வளர்ப்பதில் முறையான பயிற்சி திட்டங்கள் குறைவான வெற்றியைக் கொண்டுள்ளன, ஆகையால், இந்த நபர்கள் பெரும்பாலும் வேலைவாய்ப்பு பயிற்சியில் தங்கியுள்ளனர்.

முறையான கல்வி விகிதம் அதிகரித்துள்ளது என்றாலும், பல பெரியவர்கள் தொழிலாளிக்குள் நுழையும் போது அடிப்படை கணித, வாசிப்பு மற்றும் தனிப்பட்ட திறமைகளை "திறமையற்ற" தொழிலாளர் சக்தி தேவைப்படுகிறது. கல்லூரி வருகை அதிக விகிதம் காரணமாக முறையான மற்றும் முறைசாரா கற்றல் இடையே கோடுகள் மங்கலாக. கையேடு அல்லது குறைவான திறமையான தொழிலாளிக்கு மக்கள் தொகை அதிகரிப்பது கல்லூரிக்குச் சென்றவர்கள் ஆனால் ஒரு பட்டம் பெறவில்லை. அண்மைய தொகுப்பு குறுக்கு வெட்டு ஆய்வுகள் நடத்தியது மற்றும் அமெரிக்காவில் பணிபுரியும் முதலாளிகளுக்கு கல்லூரிப் பட்டம் தேவையில்லை என்று வேலைகள் தேவைப்படும் திறன்களை அளவிடுகின்றன. இந்த ஆய்வுகள் 70% வாடிக்கையாளர் சேவை அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கும், 61% பத்திகளை வாசித்து அல்லது எழுதுவதற்கு தேவைப்படுகிறது, 65% கணிதத்திற்கு தேவைப்படுகிறது, 51% கணினிகளின் பயன்பாடு தேவைப்படுகிறது. பயிற்சி மற்றும் கல்வி சான்றுகளை பொறுத்தவரையில், 71% உயர்நிலைப் பள்ளி டிப்ளோமா தேவை, 61% குறிப்பிட்ட தொழில் அனுபவம் தேவைப்படுகிறது. குறைந்த திறமையான தொழிலாளர் பிரிவில் நுழைந்த ஆண்கள் கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் நிலையானதாக இருந்துவிட்டனர், இது 1% க்கும் குறைவான மாற்றத்தை குறிக்கிறது. திறமையற்ற தொழிலாளர் தொகுப்பில் பெண்களின் பங்களிப்பு சீராக அதிகரித்து, இந்த போக்கு தொடரும் என்று கணிப்புகள் காட்டுகின்றன.

பயிற்சியை வழங்கும் பெரும்பான்மையான நிறுவனங்கள் தற்போது தொடர்ந்து தொடர்ச்சியான பக்கத்துடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. இன்றைய முதலீடுகளில் பெரும்பாலானவை முறையான பக்கத்தில் உள்ளன. நிகர விளைவு என்னவென்றால், கம்ப்யூட்டர் சமன்பாட்டின் மிகச் சிறிய பகுதியினுள் -25% அதிகமான பணத்தை நிறுவனங்கள் செலவு செய்கின்றன. மற்றவர்களிடமிருந்து 75% கற்றல் கற்பிப்பவர் ஆக்கப்பூர்வமாக "மாறும் சூழ்நிலைகளை ஏற்றுக்கொள்கிறது மற்றும் மாற்றியமைக்கிறது". சமன்பாட்டின் முறைசாரா துண்டு மட்டும் பெரியது அல்ல, அதை எப்படி செய்வது என்பது முக்கியம்.

OECD ஆல் வரையறுக்கப்பட்ட வாழ்நாள் கற்றல், சாதாரண, முறைசாரா மற்றும் முறைசாரா கற்றல் கலவையை உள்ளடக்கியது. இந்த மூன்று, முறையான கற்றல் அளவிட அல்லது நிரூபிக்க மிகவும் கடினம், ஆனால் ஆயுட்காலம் முழுவதும் ஒரு தனிநபர் ஒட்டுமொத்த புலனுணர்வு மற்றும் சமூக வளர்ச்சிக்கு இது மிகவும் முக்கியமானதாக உள்ளது.




</doc>
<doc id="375469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375469" title="விசுவநாத சாஸ்திரி">
விசுவநாத சாஸ்திரி

விசுவநாத சாஸ்திரி" (அல்லது விஸ்வநாதன்) (1756-1845) இலங்கை தமிழர் வழியைச் சார்ந்த தமிழ் கவிஞர் மற்றும் வானியலாளர் ஆவார். சர் எமர்சன் டென்னன்ட் இவரை "இலங்கையில் மிகவும் புகழ்பெற்ற வானியல் நிபுணர்" என அழைத்தார்

1756 இல்விசுவநாத சாஸ்திரி தமிழ் பிராமண குடும்பத்தில் யாழ்ப்பாணத்திற்கு அருகில் வட்டுக்கோட்டை பகுதியிலுள்ள அராலி நகரில் நாராயண சாஸ்திரிக்கு மகனாகப் பிறந்தார்..

விஸ்வநாதன் இறக்கும்வரை ஆண்டுதோறும் பஞ்சாங்கத்தை வெளியிட்டார். அவர் வெளியிட்ட பஞ்சாங்கம் மிகத் துல்லியத்திற்காக அறியப்பட்டது. விஸ்வநாதன் தனது பணிக்காக பாராட்டப்பட்டார், விஸ்வநாதனின் துல்லிய நுணுக்கமான பணியைக் கண்டு,நாளாம் சார்ச் தனது மாட்சிமையின் வானியல் நிபுணராக நியமித்தார். சர் எமர்சன் டென்னன்ட், "கிறிஸ்டியானிட்டி இன் சிலோன்" என்னும் தனது புத்தகத்தில் விஸ்வநாத சாஸ்திரி பற்றி எழுதியுள்ளார்.

இலங்கையின் மிகவும் போற்றப்படும் வானவியல் நிபுணர் எனவும் அவர் தனது முன்னோர்களின் திரட்டப்பட்ட அறிவியல் நுணுக்கங்களை ஆராய்ந்து ஒருமைப்படுத்தினார். ஒன்பது தலைமுறையாக அவர் குடும்பம் வானியல் பற்றி ஆராயும் குடும்பமாக இருந்தது.

இருப்பினும், சில சந்தர்ப்பங்களில் அவரது கணிப்புகள் தவறாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. மார்ச் 21, 1828 இல் ஒரு சந்திர கிரகணத்தின் அவரது கணிப்பு பதினைந்து நிமிடங்கள் தவறாக இருந்தது. சந்திர கிரகணத்தின் தன்மையைப் பற்றிய அவரது கணிப்பு தவறாக நிரூபிக்கப்பட்டதால்,இவர் கணித்த கிரகணத்தின் கோள்களும் தவறு என நிருபிக்கப்பட்டது.அவரது கணிப்பின்படி எட்டில் - ஐந்து அல்ல எட்டில் - மூன்று என நிருபிக்கப்பட்டது.

விஸ்வநாதன் பல கவிதை படைப்புகள் எழுதியுள்ளார். அவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் சோழர் காலத்து புராணத்தைப் பாடியதும் மாயாவிகுருவன்ஜி மற்றும் குருநாதர் கில்லியுதூது இந்து தேவனான முருகனைப் பற்றி புகழ்ந்து பாடிய கவிதைகளும் குறிப்பிடத்தக்கது.

விஸ்வநாத் சாஸ்திரி 1845 ஆம் ஆண்டில் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="375470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375470" title="கசுரகோ நடன விழா">
கசுரகோ நடன விழா

கசுரகோ நடன விழா
கசுரகோ நடன விழா (Khajuraho Dance Festival) மத்தியப் பிரதேசம் கலா சபையால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது ஆகும். பாரம்பரிய நடனங்களுக்காக, ஆண்டுதோறும், ஒரு வாரம், பிரம்மாண்டமான ஒளி விளக்குகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட கசுரகோ கோயில்களின் பின்னனியில் இவ்விழா நடைபெறும். 
இந்தியாவில் உள்ள மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தின் சாத்தர்பூர் மாவட்டதிலுள்ள கசுரகோ கோயிலில் இவ் விழா நடைபெறுகின்றது. ஒவ்வொரு வருடமும் பிப்ரவரி மாதம் 20-திலிருந்து 26-ம் தேதி வரை கசுரகோ விழா நடனத்திற்காக நடைபெறுகின்றது.
கதக், பரதநாட்டியம், ஒடிசி, குச்சுப்பிடி, மணிப்பூரி, மற்றும் கதகளி ஆகிய நடனங்களின் சிறந்த பிரதிநிதிகளின் செயல்திறன் மூலம், இந்திய பரம்பரிய நடனத்தின் வளமை எடுத்துரைக்கப்படுகின்றது. நவீன இந்திய நடனம் சமீப காலமாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்நடனங்கள் திறந்த வெளி அரங்குகளில், சூரியக் கடவுளுக்காக அர்பணிக்கப்பட்ட சித்ரதுர்கா கோயில் மற்றும் கடவுள் சிவனுக்காக அர்பணிக்கப்பட்ட விசுவநாத கோயில் முன்பு நடைபெறுகின்றது<ref name="http://www.khajurahodancefestival.com/">http://www.khajurahodancefestival.com/</ref>.
உலக புகழ் பெற்ற நடனக் கலைஞர்களைக் கொண்டு இவ்விழா நடைபெறுகின்றது.
மேற்கோள்கள்:


</doc>
<doc id="375471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375471" title="மங்கலநாடு அம்பலத்திடல்">
மங்கலநாடு அம்பலத்திடல்

இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் , புதுக்கோட்டை மாவட்டம் , கீரமங்களம் அருகே வில்லுனி ஆறு ஆறு உள்ளது . இதன் கரையோரப்பகுதியில் அம்பலத்திடல் அல்லது அம்பல மேடு என்ற பழமையான வாழிடம் உள்ளது. புதுக்கோட்டை தொல்லியல் ஆய்வுகழகக்குழு கள ஆய்வு மேற்கொண்டதில் சில முக்கிய குறியீடுகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

வில்லுனி ஆற்றின் கரைப்பகுதியில் ராமசாமிபுரம் மங்கலநாடு ஆகிய ஊர்களின் கிராம எல்லையில் 173 ஏக்கர் பரப்பளவில் இத்திடல் அமைந்துள்ளது. இதில் பாலை நிலத்தாவரங்களான வன்னி மரங்கள் , அஸ்பராகஸ், கற்றாழை , சப்பாத்திக்கள்ளி உள்ளிட்டவை மிகுந்து காணப்படும் முட்புதர்காடாக உள்ளது. சுண்ணாம்பு கூட்டுக்கலவை பொருளாலான சிறப்பு வாய்ந்த மேட்டுப்பகுதிகளில் தாழி புதைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆங்காங்கே கருப்பு சிவப்பு பானை ஓடுகள் விரவிக்கிடக்கின்றன. இத்துடன் உலோக உருக்குக்கழிவுகளும் உலோக வார்ப்பு மண் உருளைகளும்,கண்ணாடி கற்களும் ஒருசில இடங்களில் காணப்படுகிறது .
இது மறமடக்கி குளத்தில் தனது பயணத்தை தொடங்குகிறது ருத்திரசிந்தாமணி எனுமிடத்தில் அம்புலி ஆறுடன் கிளை ஆறாக இணைகிறது 37 வது கிலோ மீட்டரில் வங்காளவிரிகுடா கடலில் கலக்கிறது கலக்கும் இடத்தில் உள்ள ஊரின் பெயர் வில்லுனிவயல் என வழங்கப்படுவதன் மூலம் அம்புலி ஆறு என்ற பெயர் வழங்கப்படுவதற்கு முன்பே வில்லுனி ஆறு என்ற பெயரே வழக்கத்தில் இருந்திருக்க வேண்டும் என உறுதிபடுத்த முடிகிறது. தற்போது வில்லுன்னி ஆறு என்ற பெயர் பண்டைய இலக்கியத்தரவுகளின் அடிப்படையிலும் தற்போது வரை ஆற்றின் கரையில் மிகுந்து காணப்படும் வன்னி மரங்களையும் ஒப்புநோக்கும் போது வில்வன்னி ஆறு என்ற பெயரே சொல்வழக்கில் திரிபடைந்து வில்லுன்னி ஆறு என மாறியிருக்கும் என அறியப்படுகிறது.

இந்த மரம் பற்றிய செய்தி ரிக் வேதம், ராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதத்தில் செய்திகள் உள்ளன. கல்கத்தாவிலும் ஏனைய மாநிலங்களிலும் விஜயதசமியன்று வன்னி மரத்திற்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் நடத்தப்படுவதையும் அதே விழாவின் பின்னணியில் தமிழ்நாட்டில் பெரும்பாலான கோயில்களில் 'பாரிவேட்டை' என்ற பெயரில் திருவிழா நடப்பதையும் இவ்விழாவில் வன்னி மரத்தின் கீழ் நின்று வில் எய்தும் விழா கொண்டாடப்பட்டு வந்தததையும் சான்றுகள் மூலம் அறிந்து கொள்ளமுடிகிறது. இதன் வழியாக இந்தியா முழுவதுமாக தாய்தெய்வ வழிபாட்டு முறையும் வன்னி மரத்தின் தொடர்பையும் அறிய முடிகிறது. 
"மன்னர் மறைத்த தாழி வன்னி மரத்து விளங்கிய காடே"என்று பதிற்றுபத்து பாடல் வன்னி மறக்காட்டிற்கும் தாழி புதைக்கப்படும் இடத்திற்கும் உள்ள தொடர்பை கூறுகிறது.
"மாயிறும் தாழி கவிப்பத் தாவின்று கழிக வெற்கொல்லாக் கூற்றே என்று நற்றிணையின் 271 பாடல் தாழி குறித்த குறிப்பு தருகிறது. 

வடிவெழுத்து பெயரெழுத்து முடிவெழுத்து தன்மையெழுத்தென எழுத்தின் பெயர் இயம்பினரே என்று நிகண்டுகளில் ஒன்றான திவாகர நிகண்டு எழுத்தின் பரிணாம வளர்ச்சியை கூறியிருப்பதும் அதையே இன்று தொல்லியல் அறிஞர்களால் வறையறுக்கப்பட்டுள்ள படவுருவன்(PICTO GRAPH),சொல்லுருவன்(LOGO GRAPH), உயிர்மெய்யன்(SYLLABARY), ஒலியெழுத்து(PHONETIC) என்று குறிப்பிடுவதையும் ஒப்பு நோக்கும்போது தமிழின் எழுத்துவகைகளை நமது முன்னோர்கள் அறிந்து வைத்திருந்துள்ளதையும் நாம் அறிய முடிகிறது
மனித உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தவும் தமது செய்தி யாருக்கோ தெரியப்படுத்த வேண்டும் என்ற சமூக வழிகாட்டுதலில் அக்காலத்தில் இருந்த நடைமுறையிலிருந்த எழுத்துக்களை பயன்படுத்தி எழுதி வைத்துள்ளதை நாம் கீரல் குறியீடுகள் என்கிறோம், இத்தகைய குறியீடுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட கருத்தை ஒற்றை குறியீட்டில் வெளிப்படுத்தியிருப்பதை நாம் உணரமுடிகிறது. நமக்கு கிடைத்துள்ள குறியீடுகளில் மூவுலகை குறிப்பதாகவும், இவை அனைத்தும் ஒரு புள்ளியில் சந்திப்பதன் மூலம் ஒற்றை சக்தியை நோக்கி இவர்களது உயிர் பயணிப்பதாகவும்,அருகாமையில் இருக்கும் ஏணி போன்ற அமைப்பு மேற்பகுதியில் குறுகலாகவும் கீழ்ப்பகுதி அகன்றும் இருப்பதன் மூலம் அதி உயரத்திற்கு இவர்களது பயணம் இருப்பதாய் இவர்கள் கற்பனை செய்திருக்க வேண்டும் என அனுமானிக்க முடிகிறது.மேலும் இக்கருத்தை "கொடி நுடங்கு யானை நெடுமாவளவன் தேவர் உலகம் எய்தினன் ஆதலின் அன்னோற் கவிக்கும் கண் அகந்தாழி"
என்று புறநானூற்றின் 228 செய்யுள் இக்கருத்திற்கு வலு சேர்க்கிறது.
முதல் இரண்டு குறியீடுகள் ஒலிநிலையை (Phonetic) குறிப்பதாகவும் அதோடு பக்கவாட்டில் கீறப்பட்டுள்ள மூன்றாவதாகவுள்ள படிநிலை நீள் கூம்புவடிவக்குறியீடு படவுருவன்(Pictograph) வகையைச்சார்ந்ததாகவும் உள்ளது.
இந்தக்குறியீடுகளில் குறிப்பிட்டுள்ள தலைகீழ் சூலம் போன்ற அமைப்பு போர்த்திறமிக்கவர் புதைக்கப்பட்டுள்ளார் என்பதை குறிப்பதாக கிரேக்க தொல்லியலாளர்களின் கருத்தாக உள்ளது. இந்தியத்தொல்லியலாளர்களின் பெருவாரியானவர்கள் இக்குறியீட்டை மட்பாண்டம் செய்பவரின் அடையாளம் என்று கூறிவரும் நிலையில், இதுபோன்ற குறியீடுகள் இலங்கை, கிரேக்கம், மற்றும் இந்தியாவின் பெருவாரியான பகுதியில் கிடைத்துள்ளதைக்கொண்டும் இதனை உலகலாவிய மொழிக்குறியீடாக அறியப்படுகிறது. மேலும் மண் அடுக்கை மட்டுமே வைத்து இதுபோன்ற குறியீடுகளின் காலக்கணிப்பை வெளியிடுவதும் சரியானதாக அமையாது.
அறிவியல்பூர்வமாக இதனை ஒப்புநோக்கும்போது தலைகீழாக அமைக்கப்பட்டுள்ள முன்னோடி கருத்தெழுத்து பூமி,நீர்,காற்று ஆகிய உணரக்கூடிய பொருட்கள் ஒருங்கிணைந்து ஒளி,வெப்பம் எனும் ஒருகமைந்த நிலையாக இந்த உடல் மாறியதை வெளிப்படுத்தியிருக்கும் குறியீடாகவும் இது உணர்ந்து கொள்ள முடிகிறது. 

அம்பலத்திடலில் கருப்பு வெள்ளை பானை ஓடுகளும் கருப்பு ஓடுகளும், தாழியின் பெரிய பாண்ட ஓடுகளும் ஆங்காங்கே சிதறிக்கிடக்கின்றன. இந்தவகை பானை ஓடுகள் குறித்து 
ஏ.சுந்தரா என்பவர் , பெருங்கற்படை அகழாய்வுகளில் கிடைக்கும் குறியீடுகள் 3000 – 4000 வருடம் வரை இருந்திருக்க வேண்டும் என்கிறார். மேலும் இத்தகைய குறியீடுகளை பின்னர் தமிழியாக வளர்ச்சியடைந்திருக்கும் என்கிறார்.

தமிழகத்தில் அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்ட கரூர், உறையூர்,அழகன்குளம்,வல்லம்,கொடுமணல்,ஆகிய ஊர்களின் கீழ் அடுக்கில் குறியீடுகள் பொறித்த பானை ஓடுகளும், இரண்டாம் அடுக்கில் தமிழி எழுத்துக்களும் பொறித்தவையாக உள்ளன. இக்கீரல்களை எழுத்தின் முன்னோடி அடையாளம் என அறியலாம்.
அதுமட்டுமின்றி செம்பியன் கண்டியூரில் கிடைத்த பானைக்குறியீடுகள் இங்கு கிடைத்த பானைக்குறியீடுகளோடு முழுமையாக ஒத்துபோகிறது. மூன்று கோடுகள் இணையும் கூம்பு வடிவக்குறியீடு அதிக அளவிலும் கூம்பு வடிவ படிநிலை குறியீடு இவற்றோடு இணைத்து வரையப்பட்டுள்ளதன் மூலம் இதனைக்குறியீடாகவோ அல்லது கூட்டுப்பொருள் கருத்து வெளிப்பாடாகவோ கருத முடிகிறது.

இங்கு கிடைத்துள்ள குறியீட்டு எழுத்துகள் , எழுத்து தோன்றுவதற்கு முன்பே பயன்பாட்டில் இருந்தவை என்பதாலும் பெருங்கற்கால குறியீடாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளதாலும் இந்தக்குறியீடுகளை 3500 ஆண்டுகளுக்கு மேம்பட்டவையாகவே கருத வேண்டியுள்ளது.

எமது குழுவினரால் இதே பகுதியில் தொடர் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது இதில் புதிர் அமைப்புகள், இதில் சுண்ணாம்பு கற்காரையுடன் கூடிய தரைத்தளம், சுடாத மண் உருளைகள் மற்றும் சுண்ணாம்பு கற்காரை கட்டமைப்புகள் உள்ளிட்டவைகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது .


</doc>
<doc id="375472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375472" title="ஒற்றுமை வகுப்பு">
ஒற்றுமை வகுப்பு

கணிதத்தில், குறிப்பாக குழு கோட்பாடு, எந்தக் குழுவின் உறுப்புகளும் இணைந்த வகுப்புகளாக பிரிக்கப்படலாம்; அதே கூட்டிணைவு வகுப்பின் உறுப்பினர்கள் பல பண்புகளை பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள், மற்றும் அநாமதேய குழுக்களின் ஒருங்கிணைந்த வகுப்புகளை ஆய்வு செய்வது அவற்றின் கட்டமைப்பின் பல முக்கிய அம்சங்களை வெளிப்படுத்துகிறது. ஒரு எபிலியன் குழுவிற்கு, ஒவ்வொரு conjugacy வர்க்கம் ஒரு உறுப்பு கொண்டிருக்கும் தொகுப்பு (ஒற்றைடன் தொகுப்பு).


</doc>
<doc id="375474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375474" title="கவரபட்டு">
கவரபட்டு

 இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் கவரபட்டு என்ற கிராமம் உள்ளது.   

கவரபட்டில் 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1232 ஆண்கள்- 558   மற்றும் பெண்கள்- 674 . பாலின விகிதம்  1208 ஆக உள்ளது.. கல்வியறிவு விகிதம்  60.9. தற்போது திரு.முகிலரசன் பஞ்சாயத்து தலைவர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="375476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375476" title="சானூரப்பட்டி">
சானூரப்பட்டி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.பூதலூர் தலுக்காவில் சானூரப்பட்டி என்ற கிராமம் உள்ளது. 

சானூரப்பட்டியில்  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 2943 ஆண்கள்- 1458 மற்றும்-பெண்கள்- 1485 . பாலின விகிதம்  1019 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 71.


</doc>
<doc id="375479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375479" title="குருங்குலம் கீழ்பாதி">
குருங்குலம் கீழ்பாதி

 இந்தியா - தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பூதலூர் தாலுக்காவில் குருங்குலம் கீழ்பாதி என்ற கிராமம் உள்ளது. 

குருங்குலம் கீழ்பாதி  2001- மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,   மொத்த மக்கள் தொகை- 3460 ஆண்கள்- 1689  மற்றும் பெண்கள்- 1771 . பாலின விகிதம் 1049 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  55.79.


</doc>
<doc id="375480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375480" title="பசு மரம்">
பசு மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "புரோசிமம் கெட்டாக்டோடென்ரான்" Brosimum gatactodendron

குடும்பம் : மோரேசியீ (Moraceae)

பால் மரம் (Milk Tree) 

பெரிய பசுமையான மரம் 70-80 அடி உயரமும் 6-8 அடி விட்டமும் கொண்டுள்ளது. இதனுடைய இலைகள் தோல் போன்று தடினமாக இருக்கும். இம்மரத்தில் வரும் பூக்கள் மிகவும் ஆச்சரியமாக உள்ளது. இதனுடைய உருண்டை மலர் கொத்தில் பல ஆண் பூக்களும், இதன் நடுவில் ஒரே ஒரு பெண் பூ மட்டும் உள்ளது. இதனுடைய கனியும், பூவும் சாப்பிடலாம்.
மரத்தின் தண்டுப்பகுதியில் அளவுக்கு அதிகமான பால் உள்ளது. இது பசுவின் பாலைப்போன்றே உள்ளது. இதை அமெரிக்காவின் கிராமப் புறத்தில் உணவாக சேர்த்துக் கொள்கிறார்கள். இலங்கையில் இப்பாலை பசுவின் பாலுக்கு மாற்றாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

புரோசிமம் என்பது கிரேக்க பெயராகும். இதற்கு உண்ணக்கூடியது என்பது பொருள். இம்மரம் வெப்ப மண்டல அமெரிக்காவில் வளர்கின்றன. இவற்றில் 8 இனங்கள் உண்டு.


</doc>
<doc id="375481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375481" title="பாபி ஹக்கிம்">
பாபி ஹக்கிம்

பிர்ஹாத் ஹகிம் (பிறப்பு: 1 ஜனவரி 1959) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், நகர்ப்புற மேம்பாட்டிற்கான தற்போதைய அமைச்சரும் , மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் நகராட்சி அலுவல்கள் அமைச்சரும் ஆவார். 2011 ல் நடைபெற்ற மேற்கு வங்க மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் கொல்கத்தா போர்ட் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு எம்.எல்.ஏ. ஆவார்.


</doc>
<doc id="375486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375486" title="பக்ரேசுவர் நதி">
பக்ரேசுவர் நதி

பக்ரேசுவர் நதி "(Bakreshwar River)" என்பது மயூராக்சி நதியினுடைய ஒரு துணை ஆகும். இந்நதி சார்க்கண்ட் மாநிலத்தின் பர்கனா கோட்டத்தில் உற்பத்தியாகிறது . பின்னர் இது பிர்பூம் மாவட்டத்தின் வழியாகப் பாய்ந்து கோபாய் நதியை சந்திக்கிறது. இவ்விரு நதிகளிலிருந்தும் தண்ணீர் முர்சிதாபாத் மாவட்டத்தில் உள்ள மயூராக்சி நதியில் ஒருங்கிணைந்து பாய்கின்றன . 
பனாகர்-மார்கிராம் நெடுஞ்சாலையில் பயணம் செய்யும் போது ஒருவர் தப்ராய்பூர் தாண்டி சிறிது தொலைவில் இடப்புறம் திரும்பினால் பக்ரேசுவர் அனல்மின் நிலையத்தை அடையலாம். இதற்கான அணை பெயர் நீல்நிர்யான் ஆகும். இவ்விடம் ஒரு சுற்றுலாத் தலமாக பிரபலபடைந்துள்ளது . அனல்மின் நிலையம் சின்பாய் கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ளது.

பக்ரேசுவர் கால்வாய் நீர்ப்பாசன வசதியை அளிக்கிறது.



</doc>
<doc id="375487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375487" title="அப்துர் ரசாக் மொல்லா">
அப்துர் ரசாக் மொல்லா

இந்திய மாநிலமான மேற்கு வங்கத்தில் இடது முன்னணி அமைச்சகத்தில் நிலம் மற்றும் நில சீர்திருத்தங்களின் அமைச்சராக அப்துர் ரஸ்ஸாக் மோல்லா அல்லது ரஸாக் மொல்லா என்பவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

கரீம் புக்ஸ் மொல்லாவின் மகன், நெல் மற்றும் காய்கறிகளை  பயிரிடும் ஒரு விவசாயி ஆவார், அவர் ஒரு கல்லூரி மாணவர் கம்யூனிஸ்ட் இயக்கத்தில் ஈர்க்கப்பட்டார் மற்றும் விவசாயி முன் தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.

அப்துர் ரஸ்ஸாக் மொல்லா 1977 முதல் 2011 வரை கானிபூ பர்பா தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2011 தேர்தல்களில் தனது ஆசனத்தை தக்க வச்ச சில அமைச்சர்களில்  அப்துர் ரஸ்ஸாக் மொல்லா ஒருவரும் ஆவார் .
பிப்ரவரி 2014 ல், CPI (M) மேற்கு வங்க மாநிலக் குழு தனது கட்சியின் எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளுக்காக கட்சியிலிருந்து ரஸ்ஸாக் மொல்லாவை நீக்கினார்கள். 2014 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 18 ஆம் தேதி பாரதீய நபிபார் பார்ட்டி (பிஎன்.பி) என்ற புதிய அரசியல் கட்சியை உருவாக்கினார். ஆனால்  ஜனவரி மாதம் 2016 ல் மம்தா பானர்ஜி மற்றும் டி.எம்.சி ஆகியோருடன் உறவுகளைத் தோற்றுவிப்பதற்காக மோலாஹ் பிஎன்.பி.யில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். அவர் 2016 பிப்ரவரியில் அதிகாரப்பூர்வமாக திரிணமூல் காங்கிரஸ் உடன் கைகோர்த்துக் கொண்டார்.
2016 சட்டசபை தேர்ததொலில் மொல்லா பாங்கர் தொகுதியின்   திரிணமுல் காங்கிரசிற்கு வேட்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="375488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375488" title="ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி">
ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி

பொருளடக்கம் [மறை] 
1 ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி ‘ω’ என்ற குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது.
2 இங்கு
3 ρ என்பது ஒலியின் அழுத்தம்
4 v என்பது ஒலி பரவும் திசையில் துகளின் திசைவேகம்
5 c என்பது ஒலியின் வேகம்
6 உடனடியாக ஆற்றல் அடர்த்தி, பெரும ஆற்றல் அடர்த்தி மற்றும் உச்ச ஆற்றல் அடர்த்தி ஆகிய சொற்கள் ஒத்த பொருளை கொண்டவை. அவை ஒலி அழுத்ததினோடு தொடர்பு கொண்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சராசரி ஆற்றல் அடர்த்தியைப் பற்றி குறிப்பிடும் போது சராசரி இடப்பரப்பிற்கும் (கொடுக்கப்பட்ட அக்கணத்தில்) சராசரி நேரத்திற்கும் (கொடுக்கப்பட்ட புள்ளியில்) உள்ள வேறுபாட்டை அறிந்திருப்பது அவசியம். மேலும் பார்வைக்கு · துகளின் திசைவேக தரநிலை · ஒலிச்செறிவின் தரநிலை · ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தியின் தரநிலை புற இணைப்புகள் · மாற்றுதல் : ஒலிச் செறிவிலிருந்து ஒலிச்செறிவுத் தரநிலை (hவவயீ: // றறற.ளநnயீநைடயரனiடி.உடிஅ/உயடஉரடயவடிச-ளடிரனேடநஎநட.hவஅ) · ஒலியின் நிகராக ஓம்விதி - கணக்கீடுகள் (hவவயீ:// றறற.ளநபேயீநைடயரனiடி.உடிஅ/உயடஉரடயவடிச-யம-டிhஅ.hவஅ ஈhவவயீ://றறற.ளநபேயீநைடயரனiடி.உடிஅ/உயடஉரடயவடிச-யம-டிhஅ.hவஅழூ) ஒலியியல் அளவுகளோடு இணைந்த தளமுன்னேறு ஒலியியல் அலைகளின் தொடர்புகள் (hவவயீ://றறற.ளநபேயீநைடயரனiடி.உடிஅ/சுநடயவiடிசோலஅள டிக ஹஉடிரளவiஉ ணுரயவேவைநைள.யீனக ஈhவவயீ://றறற.ளநபேயீநைடயரனiடி.உடிஅ/சுநடயவiடிசோலஅளரூ20டிகரூ20ஹஉடிரளவiஉரூ20ணுரயவேவைநைள.யீனகழூ) ஒலி அளவீடுகள் பண்புகள் குறியீடுகள் ஒளியின் அழுத்தம் ஞ. ளுஞடு துகளின் திசைவேகம் ஏ. ளுஏடு துகளின் இடப்பெயர்ச்சி ளு ஒலியின் செறிவு ஐ, ளுஐடு ஒலியின் திறன் ஞ. ளுறுடு ஒளி ஆற்றல் று ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி ற ஒலி வெளிப்பாடு நு, ளுநுடு ஒலியியல் மறிப்பு ண ஒளியின் வேகம் உ கேள்திறன் அதிர்வெண் ஹகு ஒலிபரவுதல் இழப்பு கூடு


</doc>
<doc id="375491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375491" title="மருதக்குடி">
மருதக்குடி

Marudakkudi ஒரு கிராமத்தில் உள்ள வேலூர் தாலுகா , தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு, இந்தியா.

மருதக்குடியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 2010  ஆண்கள்-1017 மற்றும் பெண்கள்- 993 . பாலின விகிதம் 976. கல்வியறிவு விகிதம்  74.41 ஆக உள்ளது.


</doc>
<doc id="375493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375493" title="டி.சுதாகர்">
டி.சுதாகர்

டி. சுதாகர் கர்நாடகா மாநிலத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத் தேர்தலில் மூன்று முறை உறுப்பினராக தேர்வுசெய்யப்பட்டுள்ளார்.  

இவர் 2004 செல்லக்கரே தொகுதியிலிருந்தும்,2008 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் ஹிரியூர் தொகுதியிலிருந்தும் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். எடியூரப்பா அமைச்சரவையில் சமூக நலத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார்.  


</doc>
<doc id="375494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375494" title="பொக்மிலா வெல்ஷ்-ஓவச்சரோவ்">
பொக்மிலா வெல்ஷ்-ஓவச்சரோவ்

 பொக்மிலா வெல்ஷ்-ஓவச்சரோவ் (பிறப்பு 1940 சோஃவியா) என்பவர் மிசிசாகாவில் டொரொண்டோ பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு கலை வரலாற்று ஆசிரியரும், வின்சென்ட் வான் கோவிடெ கலை பொறுப்பாளருமாவார். அவரது "வான் கோக்: தி லாஸ்ட் அர்ல்ஸ் ஸ்கெட்ச்" என்ற புத்தகமானது, ஓவியங்களின் படியாக்கமாக கூறப்படுகிறது, ஆனால் நம்பகத்தன்மையுடனான விவாதங்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="375495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375495" title="பாசில் மரம்">
பாசில் மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "சிங்கோ பைலோபா" Gingko biloba

குடும்பம் : சிங்கோசியீ (Gingkoaceae) 
கன்னிக்கூந்தல் மரம் (Maidenhair tree) 

இது உயிருடன் இருக்கும் ஒரு "பாசில் மரமாகும்". இது கார்பனிபெரஸ் காலம் முதல் அதாவது 25 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்து பாசிலில்களாக அகப்படுகின்றன. சிங்கோ சாதியின் இந்த இனம் ஒன்றே நிலைத்திருக்கிறது. 10-20 கோடி ஆண்டுகளாக எந்தவித மாற்றமும் அடையாமல் அப்படியே இருந்து வருகிறது. இது மனிதன் தோன்றுவதற்கு பல கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பும், அதகன்ற இலைகளுக்குள்ள மரஞ்செடிகள் தோன்றுவதற்கு முன்பும் தோன்றி வளர்ந்த மரமாகும். மேலும் இது உலகின் மிகவும் பழமையான பூக்கும் தாவரம் ஆகும்.

இம்மரம் 130 அடி உயரம் வரை வளரக்கூடியது. இம்மரத்தின் பட்டை சிவப்பாக இருக்கும். இவைகளில் ஆண்மரம், பெண்மரம் எனத் தனித்தனியாக இருக்கிறது. இதனுடைய இலை மிக அழகாக இருக்கும். விசிறி போன்ற வடிவில் இருக்கும். இலையின் நரம்புகள் அடியிலிருந்து பிரிந்து விளிம்பைப் போல் சேரும். இதனால் இதைக் 'கன்னிக்கூந்தல் மரம்'என்று அழைப்பார்கள். இவ்விலைகள் விழும் சமயத்தில் தங்க நிறமாக மாறும். இது உறையில்லாத விதையுள்ள மரம். இதில் கனி என்பது விதையே ஆகும். இதன் விதையை வறுத்து சாப்பிடலாம்.

இம்மரம் சீனாவில் காணப்படுகிறது. சிங்கோ என்பது சீன்பெயர் ஆகும். இம்மரங்களை தெருக்களின் இருபுறமும் அழகிற்காக நடுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="375496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375496" title="மாரனேரி">
மாரனேரி

 இந்தியா,தமிழ்நாடு.தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பூதலூர் தாலுக்காவில் மாரனேரி என்ற கிராமம் உள்ளது. 

மாரனேரி  2001 ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை -4500 ஆண்கள்- 873 மற்றும் பெண்கள்- 880 . பாலின விகிதம் - 1008. கல்வியறிவு விகிதம்  79.22 ஆக உள்ளது.


</doc>
<doc id="375499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375499" title="காட்மியம் ஐதரைடு">
காட்மியம் ஐதரைடு

காட்மியம் ஐதரைடு "(Cadmium hydride)" என்பது (CdH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வேதியியல் முறைப்படி இச்சேர்மத்தை காட்மியம் டையைதரைடு என்று அழைக்கிறார்கள். இச்சேர்மத்தின் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடானது CdH2])n அல்லது CdH2 என்றும் எழுதப்படுகிறது. வெண்மை நிறத்தூளாக திண்மநிலையில் காணப்படும் இச்சேர்மம் நீரில் கரையாது. வெப்பநிலையியலில் இச்சேர்மம் நிலைத்தன்மையற்று காணப்படுகிறது. 

முறையான வேதிமுறைப் பெயரான காட்மியம் டையைதரைடு ஐயுபிஏசி முறையில் இதன் உட்கூறுகளின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. தொடர்புடைய மூலக்கூற்று சேர்மங்களான டையைட்ரிடோகாட்மியம் மற்றும் அதன் சில்படிமங்களை குறிப்பிட்டுச் சொல்லவும் காட்மியம் டையைதரைடு என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டு சேர்மங்களுக்கும் இடையிலான வேறுபாடுகளை உணர்ந்து இபெயரை கவனமுடன் பயன்படுத்த வேண்டும். CdH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட சேர்மத்தைக் குறிப்பிடவும் காட்மியம் ஐதரைடு உட்கூறு அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட ஐயுபிஏசி பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1950 ஆம் ஆண்டில் கிளென் டி.பார்பராசு தலைமையிலான ஆய்வுக்குழு முதன்முதலாக தொகுப்பு முறையில் காட்மியம் ஐதரைடை தயாரித்தது. 

அகச்சிவப்பு நிறமாலையின் அடிப்படையில் திண்ம நிலை காட்மியம் ஐதரைடில் ஐதரசன் – பால பிணைப்புகள் கொண்டிருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. மற்ற கீழ்நிலை உலோக ஐதரைடுகள் இதே முறையில் பலபடிகளாகின்றன. -20° செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு கீழாக குளிர்விக்கப்பட்டால் காட்மியம் ஐதரைடு விரைவாக சிதைவடைந்து காட்மியமாகவும் ஐதரசனாகவும் மாறுகிறது: 

டையைதரிடோகாட்மியம் போன்ற ஐதரிடோகாட்மியங்களிலுள்ள இரண்டு ஒருங்கிணைவு ஐதரிடோகாட்மியம் குழுக்கள் (-CdH) ஒரு எலக்ட்ரான் இணையை வழங்கும் ஈனியை ஒடுக்கம் மூலம் மூலக்கூறாக மாற்றுகின்றன. 

எலக்ட்ரான் இணையைப் வழங்கும் ஈனியை பெற்றுக் கொள்ளும் பண்பினால் டையைதரிடோகாட்மியம் ஒரு இலூயிக் அமிலமாக கருதப்படுகிறது. டெட்ராயைதரிடோகாட்மேட்டு (2−) எதிர்மின் அயனி (CdH2−4) போல ஈனிகளிலிருந்து டையைதரிடோகாட்மியம் இரண்டு எலக்ட்ரான் இணைகளை பெற்றுக் கொள்ள இயலும்

சீசியம் ஐதரைடும் காட்மியம் உலோகத்தூளும் வினைபுரிவதால் தயாரிக்கப்படும் Cs3CdH5 சேர்மத்தில் சீசியம் நேர்மின் அயனிகளுடன் CdH42− அயனிகளும் ஐதரைடு H− அயனிகளும் காணப்படுகின்றன. நான்முக எதிர்மின் அயனி CdH2 ஒருங்கினைவுச் சேர்மத்திற்கு உதாரணமாகும். CdH42− அயனியில் Cd-H பிணைப்பின் சராசரி பிணைப்பு நீளம் 182 பைக்கோமீட்டர்களாகும். 
வாயுநிலை டையைதரிடோகாட்மியத்தில் மூலக்கூறுகள் வாண்டர் வால்சு விசையால் இணைந்து மும்மைகளாக உருவாகின்றன. இருமையுடைய பிரிகை என்தால்பி 8.8 கிலோயூல்மோல்−1 என மதிப்பிடப்படுகிறது. 

டையைதரிடோகாட்மியம் என்பது ஓருறுப்பாலான மூலக்கூற்று வடிவமாகும். இதன் வேதி வாய்ப்பாடு CdH2 ஆகும். [CdH2 என்ற முறையிலும் இது குறிப்பிடப்படுவதுண்டு. நிறமற்ற வாயுவான இது கிளர்வுற்ற காட்மியம் அணுக்கள் ஐயைதரசனுடன் வாயுநிலை வினையால் உருவாக்கப்படுகிறது. அகச்சிவப்பு உமிழ்வு நிறமாலையால் இதன் கட்டமைப்பு உறுதி செய்யப்படுகிறது. நேரியல் மூலக்கூறான இது 168.3 பைக்கோமீட்டர் பிணைப்பு நீளம் கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="375500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375500" title="எச்.ஆஞ்சனேயா">
எச்.ஆஞ்சனேயா

எச்.ஆஞ்சனேயா என்பவர் கர்நாடகா மாநிலத்தில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் ஓலால்கேரே தொகுதியின் பிரதிநிதியாக கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார்.
இவர் இந்திய  தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியை சார்ந்தவர் ஆவார். 

கர்நாடக அரசின் கே. சித்தராமையாவின் தலைமையில்  சமூக நலத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றினார்.
அவரது சார்பாக அவரது மனைவி லஞ்சம் வாங்கியதாக அவர் மீது குற்றம்  கூறப்பட்டது.

கர்நடகா சட்டமன்ற தொகுதிகள்


</doc>
<doc id="375502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375502" title="படகோட்டல்">
படகோட்டல்

=படகோட்டல்=

படகின் அடிப்பகுதி தட்டையாகவோ, ஏறக்குறைய அரை வட்டமாகவோ இருக்கலாம். ஆழமற்ற பகுதிகளில் ஓட்ட ஏற்றதும், துடுப்பின் உதவி கொண்டு தள்ளக் கூடியதுமான சிறிய படகுகள் மட்டுமே தட்டையான அடிப்பகுதியைக் கொண்டுள்ளன. இப்படகுகள் அலை மிகுந்த கடல் பகுதிகளுக்கு ஏற்றவையல்ல. அரை வட்ட வடிவ படகுகள் பழமையானவை.ஆழமான கடல் பகுதிகளுக்கு ஏற்றவை.

உள் எந்திரம் பொருத்தப்பட்ட படகுகள், வெளி எந்திரம் பொருத்தப்பட்ட படகுகள், உள், வெளி ஆகிய இருவகை எந்திரங்களும் பொருத்தப்பட்ட படகுகள் என மூவகை எந்திரப் படகுகள் உள்ளன. உள் எந்திரப் படகுகளில் எந்திரம் நிலையாகப் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். 50 - 500 குதிரைத் திறனுள்ள எந்திரங்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. தற்போது நடைமுறையில் உள்ளன. 
வெளி எந்திரம் தற்காலிகமாக பொருத்தப்பட்டுள்ளதால், தேவைப்படும் போது பொருத்தியும் தேவையில்லாத போது கழற்றியும் வெளியே எடுக்க முடியும். 1 - 100 குதிரைத் திறனுள்ள எந்திரங்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ள வெளி எந்திரப்படகுகள் தற்போது மிகுதியாய் பயன்படுகின்றன. பேருந்துகளுக்குப் பயன்படக்கூடிய டீசல் எண்ணையே பயன்படுகிறது. பொதுவாக 4-5 மீ நீளத்தைக் கொண்டுள்ள இப்படகு 2-3 மனிதர்களால் ஒட்டப்படுகின்றன. பொதுவாக பாய்மரத்தால் இவை ஒட்டப்பட்டாலும், அவ்வவ்போது விசை எந்திரங்கள் பொருத்தப்பட்டும் ஒட்டப்படுகின்றன.

 பாய்மரம் மட்டுமே பொருத்தப்பட்ட கலங்களை உல்லாசத்திற்காகவோ, விளையாட்டு போட்டிக்காகவோ கடலில் செலுத்துவதே உல்லாசப் படகோட்டல் (Yachting) எனப்படுகிறது. இவ்வகைப் படகோட்டல் முதன்முதலாக 16-17ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஹாலந்தில் நடந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. எனினும் விளையாட்டுப் போட்டிக்காக படகோட்டல் 19ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கியது.

படகோட்டல் தொன்றுதொட்டு பொழுதுபோக்கிற்காக விளங்கி வந்த போதிலும் 20ஆம் நூற்றாண்டில் தென் அமெரிக்கா, மேற்கு ஐரோப்பா, ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளில் மிகவும் புகழ் பெற்றுள்ளது. இந்நாடுகளில் இது ஒரு விளையாட்டுப் போட்டியாகவும் நடைபெற்று வருகிறது. படகோட்டலில் பல முறைகள் உள்ளது. ஒரே ஒரு துடுப்புக் கொண்டு ஒரே மனிதர் ஒரு படகை ஓட்டிச் செல்வதை ரோவிங் (Rowing) என்றும், ஒரே மனிதர் முன்பகுதி தட்டையாகவும், ஓரங்கள் கூர்மையாகவும் உள்ள இரு துடுப்புகளை இருகைகளாலும் ஒரு படகை இயக்கிச் செல்வதை ஸ்கல்லிங் (Sculling) என்றும் கூறுவர்.

மிகச் சிறிய படகுகளில் பயணம் செய்ய கூடாது. ஆழ்கடலுக்குச் செல்லும் படகுகளில் பயணம் செய்யும் போது ஒவ்வொருவருக்கும் ஓர் உயிர்காக்கும் மிதவை (Life Jacket) இருக்க வேண்டும். ரப்பர் பாத அணிகளை அணிந்து படகில் பயணம் செய்ய வேண்டும். படகுகளில் தேவைக்குமேல் மனிதர்களை ஏற்றிச் செல்ல கூடாது. படகு நல்ல நிலையிலும், நீர்க் கசிவு இல்லாமலும் இருக்கிறதா என அறிதல் வேண்டும். படகை ஓட்டுபவர்கள் விதிமுறைகளையும் படகுகளைச் செலுத்தும் முறைகளையும் அறிந்திருக்க வேண்டும். படகினுள் நல்ல நிலையில் வேலை செய்யக்கூடிய தீயணைப்பான் ஆயத்த நிலையில் இருக்க வேண்டும். படகில் புகைபிடிக்கக் கூடாது.

வெனிசில் 1300ஆம் ஆண்டிலேயே படகுப்போட்டி நடைபெற்றதாகக் கூறுவர். 1529ஆம் ஆண்டில் வெனிசில் பெண்களுக்கான முதல் படகுப்போட்டி நடைபெற்றது. ஆக்ஸ்போர்டுக்கும் கேம்பிரிட்ஜ்க்கும் இடையே நடைபெற்ற உலகப் புகழ் பெற்ற தனி நபர் போட்டி 1829இல் நடந்தது. 1856ஆம் ஆண்டிலிருந்து இப்போட்டி ஆண்டுதோறும் நடைபெற்று வந்தாலும் முதலாம் மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போர்களின் போது இப்போட்டி நடைபெறவில்லை.


</doc>
<doc id="375503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375503" title="2013 மகாராஷ்டிராவில் வறட்சி">
2013 மகாராஷ்டிராவில் வறட்சி

2013 மகாராஷ்டிராவில் வறட்சி 2012 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் முதல் செப்டம்பர் மாதம் வரையிலான காலங்களில் அதாவது பருவ மழை காலத்தில் இந்த பகுதியில் குறைவான மழைப்பொழிவை  பெற்றது. மஹாராஷ்டிர மாநிலத்தில் 2013 வறட்சி பொிய அளவில் ஏற்பட்டது. இது 40 ஆண்டுகளில் இப்பகுதியில் ஏற்பட்ட மிக மோசமான வறட்சியாக கருதப்படுகிறது. மகாராஷ்டிராவில் மிக மோசமான பஞ்சத்தால் பாதிக்கப்பட்ட இடங்கள் சோலாப்பூர், அஹ்மத்நகர், சாங்க்லி, புனே, சதாரா, பீட் மற்றும் நாசிக். மேலும் லாதூர், ஒஸ்மானாபாத், நந்தேட், ஔரங்காபாத், ஜல்னா, ஜல்கான் மற்றும் துளே மாவட்டங்கள் பஞ்சாத்தால் பாதிக்கப்பட்ட மாவட்டங்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="375504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375504" title="நடுங்கும் மரம்">
நடுங்கும் மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "பாப்புலஸ் ரெமுலஸ்" Populus Tremulodies 
குடும்பம் : சாலிக்கேசியீ (Salicaceae)


இம்மரம் 80 முதல் 100 அடி உயரம் (25-30மீ) வரை வளரக் கூடியது. ஈரமான இடங்களில் மிக வேகமாக நன்றாக வளரக்கூடியது. இவற்றின் பூக்கள் ஒரு பாலின, ஆண் மரம் வேறு, பெண் மரம் வேறு. மகரந்தச் சேர்க்கை காற்றின் மூலம் நடக்கும். விதைகள் சிறியவை பஞ்சு போன்ற மயிர்கள் குஞ்சமாக வளர்ந்திருக்கும்.

இம்மரத்தின் இலைகள் மெல்லிய கிளைகளில் தொங்கிக் கொண்டிருக்கும் இலைகள் முக்கோண வடிவமாகவோ (அ) முட்டை வடிவமாகவோ இருக்கும். இதனுடைய பச்சையான இலைகள் இலையுதிர்க் காலத்தில் மஞ்சள் நிறமாக மாறும். காற்று லேசாக வீசினாலும் இவ்விலைகள் நடுங்குவது போல விடவிட என்று அசையும். மழைத்துளி விழுவது போன்ற சிறிய மென்காற்றுக்கும் இதன் இலைகள் அசைந்தாடும். இதனால் இம்மரம் பூமி அதிர்ச்சியை முன் கூட்டியே தெரிந்துகொள்ளும்.

இம்மரம் வெண்மையாகவும் மென்மையாகவும் இருக்கும் இவை பெட்டியும், காகிதம் செய்யவும் பயன்படுகிறது. இம்மரங்கள் வட அமெரிக்கா, கலிபோர்னியாவில் வளர்கின்றன.


</doc>
<doc id="375505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375505" title="சாமிப்பட்டி">
சாமிப்பட்டி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ,ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் சாமிப்பட்டி என்ற கிராமம் உள்ளது.

சாமிப்பட்டியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 704. ஆண்கள்- 365 மற்றும் பெண்கள்- 339 . பாலின விகிதம் 92.9  பெண்களுக்கு 100 ஆண்கள் . கல்வியறிவு விகிதம்  71.9% ஆக உள்ளது..


</doc>
<doc id="375506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375506" title="எச்.எஸ் .சிவசங்கர்">
எச்.எஸ் .சிவசங்கர்

எச்.எஸ். சிவசங்கர் கர்நாடகா மாநிலத்தில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய அரசியல்வாதி  ஆவார். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார்.
ற்

ப்<br>


</doc>
<doc id="375507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375507" title="சிவனி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சிவனி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சிவனி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 115) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவனி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

சிவனி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக சுயேட்சை வேட்பாளர் "தினேஸ் ராய் (முன்முன்)" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375508" title="பிரியா அருண் (நடிகை)">
பிரியா அருண் (நடிகை)

பிரியா அருண் ஒரு மராத்தி மொழி திரைப்பட துறையின் நடிகை  ஆவார், இந்தியா. இவர் மூத்த மராத்தி நடிகர் இறந்த Laxmikant Berde யை திருமணம் 10 ஜூலை 1996 அன்று செய்துகொண்டார் . அவர் மராத்தி நடிகை லதா அருண் மகள்  ஆவார். அவருக்கு Abhinay  என்ற ஒரு மகன் மற்றும்  Swanandi என்ற  ஒரு மகள் உள்ளார்கள். இவர் மிகவும் நல்ல நடன கலைஞர் மற்றும் ஒரு பாடகர் ஆவார். 




</doc>
<doc id="375509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375509" title="கேவ்லாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கேவ்லாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கேவ்லாரி (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 116) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிவனி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. 

கேவ்லாரி சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "ராஜ்னீஷ் ஹர்பன்சிங்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375510" title="புல் மரம்">
புல் மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "சாந்ரோகா பிரிஸி" Xanthorrhoea preissii

குடும்பம் : லில்லியேசியீ Liiaceae 

Black boy

Grass gums

இது பல பருவச் செடிகளில் நீண்ட காலம் உயிர் வாழக் கூடியது. இதனுடைய அடி மரம் ஒரு அடி அகலத்திற்கு தடிமனாக இருக்கும்.

இதன் மெல்லிய இலைகள் 1 மீ – 1.5 மீ நீளத்திற்கு ரோஜா பூ இதழ் அடுக்குபோல் அமைந்து இருக்கும். இலைகளின் மையப் பகுதியிலிருந்து மேல் நோக்கி மலர் கொத்து வரும் இதில் சிறிய வெள்ளை நிறப் பூக்கள் மலரும். மலர் கொத்தில் உள்ள மொட்டுகளில் முதலில் வடக்கு பகுதியில் (சூரியன்) உள்ள மொட்டுக்கள்தான் மலரும்.புல் மரத்தின் தண்டுப் பகுதியை காய்ந்த பழைய இலைகள் மூடி உள்ளது. இதன் தண்டிலிருந்து கருப்பு அல்லது மஞ்சள் நிள பிசின் வெளிவருகிறது.இச்சாதியில் 14 இனங்கள் உள்ளன. இவைகள் வறண்ட பாறை பகுதிகளில் நன்கு வளர்கின்றன. இவைகள் அனைத்தும் அதிக வருடங்கள் உயிர் வாழ்கின்றன.

இப்புல் மரம் ஆஸ்திரேலியாவில் வளர்கிறது. இம்மரம் மிகமிக அற்புதமானது. இது 2.5 செ.மீ. வளர்வதற்கு 100 ஆண்டுகள் ஆகிறது.


</doc>
<doc id="375511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375511" title="லக்னாதவுன் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
லக்னாதவுன் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

லக்னாதவுன் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 117) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி சிவனி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். 

லக்னாதவுன் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "யோகேந்திர சிங்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375512" title="கயவூர்">
கயவூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில் கயவூர் என்ற கிராமம் உள்ளது. 

கயவூரில் 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1422 ஆண்கள்- 679   மற்றும் பெண்கள்- 743 . பாலின விகிதம்  1094 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  59.7 இருந்தது.


</doc>
<doc id="375513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375513" title="கோட்டேகாவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கோட்டேகாவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கோட்டேகாவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 118) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி நர்சிங்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். 

கோட்டேகாவ் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "கைலாஷ் ஜாதவ்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375514" title="பாட்டில் மரம்">
பாட்டில் மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "பிராக்சிகிட்ரான் ரூபாஸ்ட்ரிஸ்" Brachychitron rupestris

ஆஸ்திரேலியாவின் பாட்டில் மரம் 

இம்மரம் 60 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. இதன் அடிமரம் மிகவும் விசித்திரமாக பாட்டில் வடிவத்தில் உள்ளது. அடிப்பகுதி 12 அடி விட்டம் கொண்டுள்ளது. மரத்தின் அடிப்பகுதி மேல் நோக்கி செல்லகச் செல்ல குறுகி கழுத்து உள்ளது. இதிலிருந்து பல கிளைகள் விரிந்து பறந்து செல்கிறது. கை வடிவ கூட்டிலைகள் உள்ளன.

இம்மரத்தின் கட்டை பகுதி மிருதுவான பஞ்சு போன்ற சோற்றணு திசுக்களால் ஆனது. இவற்றில் நீர் சேமித்து வைக்கப்படுகின்றன. கோடை காலங்களில் இம்மரத்தின் பாகங்களுக்கு தேவையான நீர் இவற்றிலிருந்து கிடைக்கிறது.

இம்மரம் ஆஸ்திரேலியாவில் காணப்படுகின்றது. இவற்றில் 11 இன மரங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="375515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375515" title="பனி படிவுகள்">
பனி படிவுகள்

=பனி படிவுகள்=
பனியாறு நகரும் போது அதனடியில் உள்ள பாறை சிதைந்து மண்ணும் கல்லும் பெயர்ந்து அரிக்கப்படும். அனைத்தது பாறை பொருட்களையும் பனியாறுப் பொதி என்பர். மேல்பரப்பில் சுமந்து வரப்படும் பனியாற்றின்உடலுக்குள் பொதிந்தவாறு வருவது உள்பொதி அடிப்பகுதியில் கடத்தபடுவது அடிப்பொதி எனப்படும். மேலும் பக்கப்பொதியும், நடுப்பொதியும் கடைப்பொதிகளும் உள்ளன.பனியாற்றினின் உருகுநீர் பெருமளவு பாறைப் பொருட்களை கடத்திச் செல்கிறது. பாறை மாவு முதல் பாறாங்கற்கள் வரை இவ்வாறு படிகிறது. இவற்றை பனியாற்றுபடிவுகள் என்பர்.

பனியாற்றுபடிவுகள் 2 வகைப்படும். 
1. பனிகளிப்பொதி 

2. பனி அடுக்குப்படி 

பள்ளத்தாக்கின் குறுக்கே ஒரு நீள் குன்றைப் போல காட்சியுடைய பனிக்களிப்பொதியை கடைப்பொறி என்பர். 

பனியாறு திறந்த சமவெளிகளில் கூட்டங்கூட்டமாகக் காணப்படுகின்றன. இது கவிழ்த்து வைக்கத்துள்ள தேக்கரண்டி போன்ற எத்திசை நோக்கிக்சென்றது என்பதை காட்டுகிறது. குவிந்த பக்கத்திலிருந்து மெலிந்த முனைப்பக்கத்தை நோக்கி பணியாறு நகர்ந்துள்ளது. ஆழம் அதிகம்மின்றி, மேற்புறம் சீரமைப்பின்றி உள்ள மிகப்பெரிய பரப்பளவுடைய பனிகளிப் பொதிக்கு தரைப்பொதி என்று பெயர்.

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="375516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375516" title="ருத்திரசிந்தாமணி">
ருத்திரசிந்தாமணி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பேராவூரணி தாலுக்காவில் ருத்திரசிந்தாமணி என்ற கிராமம் உள்ளது.  

ருத்திரசிந்தாமணியில் உள்ள மக்கட்தொகை- 1751 ஆண்கள்- 862  மற்றும் பெண்கள்- 889 உள்ளன ..இந்த கிராமத்தில்  எழுத்தறிவு விகிதம்  82.28%. தமிழ்நாட்டிலேயே அதிக  கல்வியறிவு விகிதம்  80.09% உடையது இக்கிராமம் ஆகும் .


</doc>
<doc id="375517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375517" title="பண்ருட்டி தொடருந்து நிலையம்">
பண்ருட்டி தொடருந்து நிலையம்

பண்ருட்டி தொடருந்து நிலையம் (குறியீடு:PRT) இந்தியாவில், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், பண்ருட்டி நகரத்தில் உள்ள ஓர் தொடருந்து நிலையம் ஆகும். 

இந்த இரயில்  நிலையம் தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின், திருச்சிராப்பள்ளி இரயில்வே கோட்டத்தின்  ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இது மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளையும், நாட்டின் பிற பகுதிகளையும் இணைக்கிறது. 

தஞ்சாவூர் - விக்கிரவாண்டி  தேசிய நெடுஞ்சாலையில் (NH 45C) பண்ருட்டி ரயில் நிலையம்  பேருந்து நிலையத்திற்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.  பண்ருட்டி நிலையத்திற்கு அருகே  உள்ள விமான நிலையம் திருச்சிராப்பள்ளி 165 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது.

இந்த இரயில் நிலையம் தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், காரைக்குடி, திருவாரூர், ராமேஸ்வரம் போன்ற முக்கிய இரயில் தடங்களை சென்னையுடன் இணைக்கும்  ஒரு மைய புள்ளியாக அமைந்துள்ளது.  




</doc>
<doc id="375518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375518" title="சோற்றுக் கற்றாழை மரம்">
சோற்றுக் கற்றாழை மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "அலோ பெய்னிசி" "Aloe bainesil"

குடும்பம் : லல்லியேசியீ (Liliaceae) 

சோற்றுக் கற்றாழை மரங்களில் மிகவும் உயரமாக வளர்வது இம்மரம் மட்டுமே. இது 60 அடி உயரம் (18மீ) வரை வளர்கிறது. இதனுடைய அடிமரம் 5 அடி (1.5மீ) தடிமனும், மேல் பகுதி பரந்து விரிந்த கிளைகள் 21 அடிக்கு விரிந்து பரந்து காணப்படுகின்றது. 

இலைகள் இரண்டு முதல் மூன்று அடி நீளம் உள்ளது. இலை மிகவும் தடித்து மேலே புறத்தோல் மொத்தமாகவும் இருக்கிறது. இதனுடைய விளிம்பிலும் நுனியிலும் முள் இருக்கும் இதனுடைய பூக்கள் ஆரஞ்சு நிறத்துடன் காணப்படும். 

இம்மரம் தென் அமெரிக்காவிலும் காணப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="375520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375520" title="நர்சிங்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
நர்சிங்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

நர்சிங்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 119) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி நர்சிங்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். 

நர்சிங்பூர் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "சராம் சிங் படேல்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375521" title="தெந்துகேடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தெந்துகேடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தெந்துகேடா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 120) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி நர்சிங்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். 

தெந்துகேடா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "சஞ்சய் சர்மா" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375522" title="காடர்வாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
காடர்வாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

காடர்வாரா (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 121) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி நர்சிங்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும். 

காடர்வாரா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "கோவிந்த் சிங் படேல்" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375523" title="பெரிய வாழை">
பெரிய வாழை

தாவரவியல் பெயர் : "மியுசா எண்செட்டி Muse ensete"

குடும்பம் : மியூசேசியீ ( Musaceae)

அபிசினியன் வாழை' 

வாழை மரங்களில் மிக உயரமானது. இது 25 முதல் 40 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. இதனுடைய மரம் பொய் தண்டால் ஆனது.அடிப்பகுதியில் சதைப் பற்றுடன் கூடிய கிழங்கு உள்ளது. இதனுடைய இலைகள் பச்சையாகவும், நடுநரம்பு சிவப்பாகவும், இலைகளின் ஓரம் ஊதா சிவப்பு நிறத்திலும் உள்ளது. 
வாழையிலிருந்து வளரும் பூங்கொத்து மேல்நோக்கி நேராக வளரும். கீழ்நோக்கி வளைந்து தொங்குவது கிடையாது. பூவடிச் செதில்கள் சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். பூக்கள் வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கும். இதில் சிறிய காய்கள் வருகின்றன. இதனுடைய பழங்களை சாப்பிட முடியாது. பழத்திற்குள்ளே மிக பெரிய விதைகள் உள்ளன.

இது கிழக்கு மற்றும் மத்திய ஆப்பிரிக்காவின் ஈரமான காட்டுப் பகுதியில் வளர்கின்றன.


</doc>
<doc id="375524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375524" title="ஜூன்னார்தேவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜூன்னார்தேவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜூன்னார்தேவ் (சட்டமன்றத் தொகுதி) (தொகுதி எண் : 122) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும்.  இத்தொகுதி சிந்த்வாரா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பழங்குடி இனத்தவருக்கு (எஸ்.டி) ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

ஜூன்னார்தேவ் சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய உறுப்பினராக பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த "நாதன் ஷா கவரெட்டி" இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="375525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375525" title="அமர்வாடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
அமர்வாடா (சட்டமன்றத் தொகுதி)

அமர்வாடா (Amarwara, தொகுதி எண் : 123) என்பது இந்தியாவின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் 230 சட்டமன்றத் தொகுதிகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொகுதி சிந்த்வாரா மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இத்தொகுதி பட்டியல் இனத்தவருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதியாகும்.

அமர்வாடா சட்டமன்றத் தொகுதியின் தற்போதைய (2017) உறுப்பினராக இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்த "கமலேஷ் சிங்" இருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="375533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375533" title="சுபாசு கெய்சிங்">
சுபாசு கெய்சிங்

சுபாசு கெய்சிங் (Subhash Ghisingh 22 சூன் 1936--29 ஜனவரி 2015) என்பவர் கோர்க்கர்களுக்குத் தனி மாநிலம் வேண்டும் என ஒரு இயக்கத்தைத் தொடங்கியவர். 

இந்தியாவில் தார்ஜிலிங் மாவட்டத்தில் தேயிலைத் தோட்டத்தில் பிறந்தார். படையில் கோர்க்கர் ரைபிள்ஸில் சேர்ந்தார். படையில் பணியாற்றும்போதே 1959 இல் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தார். 1960 இல் படையை விட்டு வெளியேறினார்.
திந்தரிய தொடக்கப்பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணியில் சேர்ந்தார்.
1961 இல் கல்லூரியில் மாணவராகச் சேர்ந்தார். அங்கு கல்லூரி முதல்வரோடு சண்டை ஏற்பட்டதால் கல்லுரியிலிருந்து விலகினார். தார்ஜிலிங் அரசுக் கல்லூரியில் 1963 இல் புகுமுக வகுப்பில் பட்டம் பெற்றார். இரண்டாம் ஆண்டு இளங்கலை வகுப்பில் படிக்கும்போது அரசியல் போராட்டத்தில் கைது செய்யப்பட்டார். படிப்பைக் கைவிட்டார். தருண் சங்கத்தில் சேர்ந்து தன் அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.

1968 இல் சுபாசு கெய்ஸிங் நீலோ ஜண்டா என்ற ஓர் அரசியல் அமைப்பை தோற்றுவித்தார். 1979 ஏப்பிரல் 22 இல் தார்ஜிலிங்கில் நேபாள மொழி பேசுகிற மக்களுக்காகத் தனி மாநிலம் ஏற்படுத்தவேண்டும் என்ற கோரிக்கையை முன் வைத்தார். பின்னர் கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி என்ற அமைப்பை உருவாக்கினார். கூர்க்காலாந்து என்ற தனி மாநிலம் வேண்டும் என்ற கோரிக்கையை இந்த முன்னணி முன் வைத்துப் பல போராட்டங்களை நடத்தியது. வன்செயல்களும் நிகழ்ந்தன. இதன் விளைவாக 1988 ஆக்சுடு 22இல் ஓர் உடன்பாடு எட்டப்பட்டது. அதன்படி தார்ஜிலிங் கூர்க்கா மலை கவுன்சில் என்னும் பெயரில் தன்னதிகார அமைப்பு ஒன்று உருவானது. இந்தக் கவுன்சிலுக்கு பொருளாதாரம்,
கல்வி, சுற்றுலா போன்ற துறைகளில் சில அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டன. சுபாசு கெய்சிங் தலைமையில் இருந்த முன்னணிக் கட்சி மூன்று முறை வெற்றி பெற்றதால்
இவர் கவுன்சிலின் தலைவராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="375534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375534" title="உதயத்தூர் கீழூர்">
உதயத்தூர் கீழூர்

உதயத்தூர் கீழூர் (udhayathoor keloor), தமிழ்நாட்டின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள இராதாபுரம் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமம், ராதாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருநெல்வேலி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 660 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 280 பேரும் ஆண்கள் 380 பேரும் உள்ளனர்

தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.[6]
இந்த கிராமத்தை சுற்றி அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்[9]

உதயத்தூர் கீழூர் அருள்மிகு ஸ்ரீ முத்தாரம்மன் திருக்கோவில் 

கொடிக்கல் சுடலை ஆண்டவர் கோவில்

தவசி சுடலை ஆண்டவர் கோவில்

சந்தி அம்மன் கோவில்

செம்பாலை சுடலை ஆண்டவர் கோவில்

முடனியாண்டி சாமி கோவில்

சுடலை ஆண்டவர் கோவில்

அய்யா வைகுண்டர் கோவில்



</doc>
<doc id="375536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375536" title="கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி">
கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி

கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி ( Gorkha National Liberation Front) என்பது மேற்கு வங்கத்தில் டார்ஜிலிங் மாவட்டத்தில் தோன்றிய கட்சி ஆகும். கூர்க்காலாந்து மாநிலம் உருவாக்க வேண்டும் என்ற கோரிக்கையுடன் சுபாசு கெய்சிங் இக்கட்சியை 1980 இல் தொடங்கினார்.

1980 களில் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் வடக்குப் பகுதிகளான டார்ஜிலிங், டோவர்ஸ்,  டேரை ஆகிய நேபாளி மொழி பேசப்படுகிற இடங்களில் கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி தனது போராட்டத்தை மிகவும் முனைப்பாகக்  கொண்டு சென்றது. இதன் விளைவாக 1988 ஆக்சுடு 22 இல் கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணிக்கும் அரசுக்கும் ஓர் உடன்பாடு ஏற்பட்டது. டார்ஜிலிங் மலை உடன்பாடு என்பது அதன் பெயர். அவ்வுடன்பாட்டின் படி டார்ஜிலிங் கூரக்கா மலை கவுன்சில் என்ற ஓர் அமைப்பை  ஏற்படுத்தினார்கள். அதை ஏற்றுக்கொண்டு கூர்க்கா தேசிய விடுதலை முன்னணி தனது கூர்க்காலாந்து போராட்டத்தைக் கைவிட்டது.


</doc>
<doc id="375538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375538" title="கான்ட் கொள்கை">
கான்ட் கொள்கை

கான்ட் கொள்கை - விளக்கம் 
கான்ட் கொள்கை - விளக்கம் 

கொள்கையின் சுருக்கம் 

</doc>
<doc id="375539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375539" title="ஐ இ டி - 2233 (நெல்)">
ஐ இ டி - 2233 (நெல்)

ஐ இ டி - 2233 ("IET-2233") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, மத்திய, மற்றும் நீண்டகால, நெல் வகையாகும். ஆகத்து - செப்டம்பர் மாதம் வரையிலான சம்பா பட்டத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 110 - 165 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது. பெல்லா பாட்னா ("Bella Patna") எனும் நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் 8 நெல் இரகத்தையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட இந்நெல் வகை, வண்டல் மண், மற்றும் தெராய் பிராந்தியங்களில் நன்கு சாகுபடி செய்யப்படுகிறது.

அரைக்குள்ளப் பயிராக வளரக்கூடிய இந்த நெற்பயிரின் தானியமணிகள், நீண்டு தடித்தும், இதன் அரிசி வெண்ணிறத்திலும உள்ளது. வறட்சியைத் தாங்கி வளரும் திறன்கொண்ட இந்த நெல் இரகம், வடஇந்தியப் பகுதியான மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="375540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375540" title="லெவிக்கள்">
லெவிக்கள்

லெவிக்கள் - விளக்கம் 
ஆறுகளில் லெவிக்களின் செயல்பாடு 

ஆறுகளில் லெவிக்களின் செயல்பாடு 

துணை நூல் 
புப்புறவியல் 
அனந்தபத்மநாபன். என்

</doc>
<doc id="375541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375541" title="அரித்தல்">
அரித்தல்

அரித்தல் - விளக்கம் 

1) நிலத்தை அரித்தல் ஹ
2) பொருட்களைக் கடத்துதல் 
3) பொருட்களைப் படியச் செய்தல் 

பாறைகளை அரித்தல் 

இராசயன அரிப்பு (Corrosion)

நீர்த்தாக்கம் 

உட்குடைவு

அரித்துத்தின்னல் 

மோதி உடைத்தல் (Attrition)

மேற்பார்வை நூல் 
புவிப்புறவியல் 
அனந்தபத்மநாபன். என்


</doc>
<doc id="375542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375542" title="கடற்கரை வகைகள்">
கடற்கரை வகைகள்

கடற்கரை வகைப்பாடு - ஜான்சன் வகைப்பாடு முறை 
கடற்கரை வகைப்பாடு - ஜான்சன் வகைப்பாடு முறை 

வகைகள் 
1) அமிழ்ந்த கடற்கரை 
2) மேலெழுந்த கடற்கரை 
3) நடுநிலைக் கடற்கரை 
4) கூட்டுக் கடற்கரை 

அமிழ்ந்த கடற்கரை 

மேலேழுந்த கடற்கரை 

நிடுநிலைக்கடற்கரை 

கூட்டுக்கடற்கரை 

மேற்பார்வை நூல் 
புவிப்புறவியல் 
அனந்த பத்மநாபன். என்

</doc>
<doc id="375551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375551" title="மிகச் சிறிய தாவரம்">
மிகச் சிறிய தாவரம்

தாவரவியல் பெயர் : "வுல்பியா அரிகீலா" Wolffia arrhiza

குடும்பம் : லெம்னேசியீ (Lemmaceae) 


பூக்கும் தாவரங்களில் மிகச் சிறிய செடி வுல்பியா ஆகும். குளம், குட்டை போன்ற இடங்களில் மிதக்கும் சிறிய செடி ஆகும். இலை மிகச் சிறிய துனுக்கைப்போல் இருக்கும். இது 1 மி.மீ. முதல் 1.5மி.மீ விட்டம் கொண்டது. ஒவ்வொரு துனுக்கின் ஓரமும் சிறிதளவு மேலுக்கு மடிந்திருப்பதால் இவை அருகில் நெருங்கும்போது ஒன்றாக சேர்ந்து ஒரே பரப்பரப்பாக இருக்கும். 

செடி முழுவதும் ஒரு இலை மட்டுமே உடையது. இதற்கு வேர் கிடையாது. பூக்கள் உண்டாகிறது. ஆளவை 0.7 மி.மீ. விட்டம் உடைய மிகச் சிறிய பூ ஆகும். பூக்களில் மிகச் சிறியதும் இதுவே. இலைகளின் விளிம்பின் அடிப்பாகத்தில் இருக்கும் இடுக்கிலிருந்து பூ தோன்றும் மடல் போன்ற ஓர் உறுப்பினுள் ஒன்று அல்லது இரண்டு கேசரங்களும் ஒரு சூலகமும் இருக்கும். ஒவ்டிவாரு கேசரமும் ஓர் ஆண் பூ சூலகம் பெண் பூ ஒரு மடலுக்குள் இருக்கும்.

வுல்பியாவில் 10 முதல் 12 இனச் செடிகள் உள்ளன. இவைகளை ஐரோப்பா, தெற்கு ஆசியா, பிரேசில், ஜாவா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளின் நீர் நிலைகளில் வளர்கின்றன.


</doc>
<doc id="375552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375552" title="உடான் பல்லுயிர்மப் பூங்கா">
உடான் பல்லுயிர்மப் பூங்கா

உடான் பல்லுயிர்மப் பூங்கா ("Udaan Biodiversity Park") என்பது இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநிலத்தில் புனே நகரில் அமைக்கப்பட்டுள்ள மருத்துவச் செடிகளால் ஆன ஒரு பூங்கா. இது புனேயின் விமான் நகர் என்னும் இடத்தில் செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு மருத்துவ குணமுடைய மூலிகைகளும் மருந்துச் செடிகளும் வளர்க்கப்படுகின்றன.

இப்பூங்கா பட்டாம்பூச்சியின் சிறகுகளின் வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பலவிதமான காட்டுச் செடிகளும், 147 வகையான செடிகளும் இங்குள்ளன. இப்பூங்காவில் கண் தெரியாதவர்களும் அறிந்து கொள்ளும் பிரையில் மொழியில் விளக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பண்டமாற்று முறையில் இங்குவரும் மக்கள் ஒரு செடியைப் பெற்றுக் கொண்டு மாற்றுச் செடியை தானமாக கொடுக்கின்றனர்.

இப்பூங்காவை உருவாக்கி, நிருவகித்து வருபவர்கள் சென்சார் அறக்கட்டளை ("Zensar Foundations") என்ற நிறுவனம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="375557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375557" title="உலகின் பெரிய தாவரம்">
உலகின் பெரிய தாவரம்

 
தாவரவியல் பெயர் : "லேமினேரியா டிஜிட்டேட்டா" Laminaria digitata



உலகம் முழுவதும் ஆல்கா 18,000 இனங்கள் உள்ளன. இவற்றில் நான்கு வகைகள் உள்ளன. பச்சை பாசி, ஊதா பச்சை பாசி, பழுப்பு பாசி, மற்றும் சிவப்பு பாசி இவற்றில் பழுப்பு பாசி மிகவும் பெரியதாக வளரக்கூடியது. இவை குளிர்ந்த கடல் நீரிலும், பனிக்கடலிலும் நன்கு வளர்கிறது. இவை 300 அடி நீளத்திற்கு வளர்கின்றன. உலகில் உள்ள மிகபெரியனவாகவும் உள்ளன.

பசிபிக் கடலில் உலகின் மிகப்பெரிய தாவரமாக இப்பாசி (Oar weed) வளர்கிறது. இது (200 மீ) 660 அடி நீளம் வளரக்கூடியது. இவற்றில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கிளைகள் வளர்கின்றன. இவை மெல்லிய கயிறுபோல் உள்ளது. இப்பாசி நிமிர்ந்து வளர்வதற்கு பல காற்றுப்பைகள் இலையின் அடியில் உள்ளது. பழுப்புப் பாசிகள் உணவாகப் பயன்படுகின்றன. பழுப்பு பாசி சாதியில் 1,100 இனப்பாசிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="375560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375560" title="பெட்ரோல் மரம்">
பெட்ரோல் மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "கோப்பிஃபெரா மல்டிஜீகா" Copaifera multijuga

குடும்பம் : லெகுமினேசேயீ Leguminosae 


இம்மரம் 10 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இவற்றிலிருந்து வெள்ளை நிறப் பூக்கள் மலர்கின்றன. இம்மரவகையில் முறையே சி 10 (c10) மற்றும் சி (c15) வகை ஹைடிரோ கார்பன்கள் இற்கையிலேயே உற்பத்தி செய்கின்றன. இம்மரத்தின் மையத்தண்டு வரை துளையிட்டால் துளை மூலமாக மஞ்சள் நிறத்தில் திரவம் கசிந்து ஒழுகும். ஒரு நாளைக்கு சுமார் 25 லிட்டர் கூட இத்திரவம் சுரக்கும். இம்மரம் வருடத்திற்கு இரண்டு முறை மட்டுமே இத்திரவத்தை சுரக்கிறது. இந்த திரவம் நேரடியாக டீசல் திரவத்தில் சி 15 வகை ஹைடிரோ கார்பன் உள்ளது.

இம்மரம் பிரேசில் நாட்டில் அமேசான் பகுதியில் வளர்கிறது. இச்சாதியில் 16 இனங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="375562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375562" title="அபிஷெக் மெடொரியா">
அபிஷெக் மெடொரியா

அபிஷேக் மெட்டோரியா  - (अभिषेक मटोरिया) ராஜஸ்தானின் எம்.எல்.ஏ. அவர் 2008 ஆம் ஆண்டு  நோஹார் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் ராஜஸ்தானில் 2005 ஆம் ஆண்டில் உள்ளூர் சபை தேர்தல் அவர் இளம் தலைவர், . அவர் ராவட்சார் , பொஹரகா கிராமத்தில் ( ரம்புரா மாடாரியா கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ளது) இவர் இருக்கிறார்.. 

திரு. அபிஷேக் மெட்டேரியாவை இந்திய தன்னார்வ குத்துச்சண்டை சம்மேளனத்தின் தலைவராக  (தன்னார்வ தேசிய குத்துச்சண்டை சம்மேளனத்தின்  தலைவராக) செப்டம்பர் 23, 2012 அன்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். திரு. மொடாரியா ஒரு சிறந்த விளையாட்டு வீரர் ஆவார் மற்றும் வட மண்டல தடகள சாம்பியன்ஷிப் வரை பங்கேற்கிறார்.


</doc>
<doc id="375566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375566" title="கிசித்தீசு சந்திர நியோகி">
கிசித்தீசு சந்திர நியோகி

கிசித்தீசு சந்திர நியோகி ("Kshitish Chandra Neogy", 1888–197_) அல்லது கே. சி. நியோகி மேற்கு வங்கத்தை சோ்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும், சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் அமைச்சரவையில் உறுப்பினராகவும், இந்தியாவின் முதல் நிதி ஆணையத்தின் தலைவராகவும் இருந்தார்.

இவா் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் உறுப்பினராக இருந்தார். 1920 ல் மத்திய சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராகவும் வங்காளத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அடுத்த தேர்தலில் மாநில சட்டசபைக்கு திரும்பினார். இந்திய அரசில் பல முக்கிய பதவிகளை அவர் வகித்தார். திட்டமிடல் ஆலோசனை வாரியத்தின் தலைவர் மற்றும் இந்திய ரயில்வே விசாரணைக் குழு ஆகியவற்றின் தலைவராக இருந்தார். மனித உரிமைகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகள் ஆணையத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

விடுதலைக்குப் பிறகு சவகர்லால் நேருவின் கீழ் சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் அமைச்சரவையில் உறுப்பினராகப் பதவி ஏற்றார். பின்னர் அவர் மறுவாழ்வு அமைச்சராகவும் பின்னர் வர்த்தக அமைச்சராகவும் இருந்தார். ஆர்.கே.சண்முகம் செட்டி பதவி துறந்த பிறகு, 1950 இல் இந்தியாவின் இரண்டாவது நிதி மந்திரியாக நியோகி பொறுப்பேற்றார். அவர் 35 நாட்களுக்கு மட்டுமே பதவி வகித்தார். சியாமா பிரசாத் முகர்ஜி உடன் சேர்ந்து பதவியில் இருந்து விலகினார்.

1951 நவம்பர் 22 அன்று இந்தியாவின் முதல் நிதி ஆணையத்தின் தலைவராக இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்பட்டார்.

நியோகி, மனைவி லீலா ஆகிய இருவருக்கும் மூன்று குழந்தைகள் இருந்தனர். அவரது மூத்த மகன் பிரித்விஷ் நியோகி (1918-91), அமெரிக்காவிலுள்ள மாவோவாவின் ஹவாய் பல்கலைக்கழகத்தில் கலை வரலாற்றின் பேராசிரியராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="375567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375567" title="சித்தி குமாரி">
சித்தி குமாரி

சித்தி குமாரி,   ராஜஸ்தான் இருந்து பிகானர் கிழக்கு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், பாரதிய ஜனதா கட்சியின் வேட்பாளராக 2008 இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 1973 ல் பிறந்தார், எம்.ஏ. வரை படித்தார். இவர் லால்கர் அரண்மனையின் அருங்காட்சியக இயக்குனர் ஆவார். பிகானரின் முந்தைய இராச்சியத்தின் மஹாராஜா  நரேந்திர சிங் பஹதூரின் மகளும் மற்றும்  மகாராஜா  டாக்டர் கர்னி பகதூர் சிங் பேத்தி ஆவார். பிப்ரவரி 8, 2012 அன்று பிகானரின் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுக்காக சித்தி குமாரி 61 லட்ச ரூபாய் கொடுத்துள்ளார்.

2013 தேர்தல்களில் அவர் வெற்றி பெற்றுள்ளார். அவர் ஒரு நல்ல இயல்பான தலைவர் ஆவார்.


</doc>
