<doc id="406538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406538" title="ஜான் டைலர்">
ஜான் டைலர்

ஜான் டைலர் ("John Tyler", மார்ச் 29, 1790 – சனவரி 18, 1862) அமெரிக்க அரசியல்வாதியும், வழக்கறிஞரும் ஆவார். இவர் 10-வது அரசுத் தலைவராக 1841 முதல் 1845 வரை பணியாற்றியவர். இவர் 1840 ஆம் ஆண்டின் அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் வில்லியம் ஹென்றி ஹாரிசன் விக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்ற போது ஜான் டைலர் துணைத் தலைவராகத் தேர்தெடுக்கப்பட்டார். அரசுத்தலைவராகப் பதவியேற்று ஒரு மாதத்தில் 1841 ஏப்ரலில் ஹாரிசன் இறந்ததை அடுத்து, டைலர் அரசுத்தலைவரானார். ஜான் டைலர் அவர் மாநிலங்களின் உரிமைகளுக்கு ஆதரவாகக் குரல் கொடுத்தார். அரசுத் தலைவராக, இவர் மாநிலங்களின் அதிகாரங்களை மீறும் போது மட்டுமே தேசியவாத கொள்கைகளைக் கடைப்பிடித்தார். எதிர்பாராதவிதமாக இவர் அரசுத்தலைவரானதும், என்றி கிளே மற்றும் பிற அரசியல்வாதிகளின் அரசுத்தலைவர் கனவுகளுக்கு அச்சுறுத்தலாக அமைந்ததால், இரு முக்கிய அரசியல் கட்சிகளிடமிருந்தும் டைலர் ஒதுக்கப்பட்டார்.

டைலர், வர்ஜீனியாவில் ஒரு செல்வாக்குமிக்க குடும்பத்தில் பிறந்தார். அரசியல் எழுச்சி இடம்பெற்ற காலத்தில் டைலர் ஒரு முக்கிய தேசிய புள்ளி ஆனார். அமெரிக்காவின் ஒரேயொரு அரசியல் கட்சியாக இருந்த சனநாயகக் குடியரசுக் கட்சி 1820களிலே பிளவடைந்தது. டைலர் ஆரம்பத்தில் சனநாயகவாதியாக இருந்தாலும், ஆன்ட்ரூ ஜாக்சனின் "ரத்துச் செய்த" சர்ச்சையில் மாநிலங்களின் உரிமைகள் பறிக்கப்படுவதை எதிர்த்தார். வங்கிப் போரின் போது நிறைவேற்றதிகாரத்தை ஜாக்சன் அதிகரித்ததைக் கண்டித்தார். இவையெல்லாம் அவரை விக் கட்சிக்கு ஆதரவாகச் செயல்பட வைத்தது. டைலர் வர்ஜீனியாவின் மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், ஆளுநராகவும், கீழவை உறுப்பினராகவும், மேலவை உறுப்பினராகவும் பதவியில் இருந்தார்.

அரசுத்தலைவர் ஹாரிசன் பதவியில் இருந்த போது இறந்ததை அடுத்து, டைலர் தேர்தல் இல்லாமல் அரசுத்தலைவரான அமெரிக்காவின் முதலாவது துணைத் தலைவர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். அமெரிக்க அரசியல் நிச்சயமற்ற நிலைக்குத் தள்ளப்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்காக, டைலர் உடனடியாக அரசுத்தலைவராகப் பதவியேற்று வெள்ளை மாளிகைக்குக் குடி புகுந்தார். விக் கட்சியினரின் பல கோட்பாடுகள் அரசியலமைப்புக்கு முரணாக இருந்ததை டைலர் அறிந்து, கட்சியின் பல மசோதாக்களை தனது வீட்டோ மூலம் நிராகரித்தார். இவரின் பல முடிவுகள் கடியின் முடிவுகளுக்கு எதிராக அமைந்தன. டைலரின் முக்கியமான பல அமைச்சர்கள் இவரது பதவிக் காலத்தில் தமது பதவிகளைத் துறந்து வெளியேறினார்கள். அத்துடன், டைலர் விக் கட்சியில் இருந்து விலக்கப்பட்டார். டைலரின் வீட்டோ ஒன்று அமெரிக்க சட்டமன்றத்தினால் அமெரிக்க வரலாற்றில் முதல் தடவையாக நிராகரிக்கப்பட்டது. உள்ளூர் அரசியலில் இவர் பல பிரச்சினைகளை எதிர்கொண்டாலும், வெளிநாட்டு அரசியலில் இவர் பல வெற்றிகளைக் கண்டார். பிரித்தானியாவுடனான வெப்ஸ்டர்-ஆசுபர்ட்டன் உடன்பாடு, சின் சீனாவுடனான வாங்கியா உடன்பாடு என்பவை குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும்.

1839 இல் டெக்சசு குடியரசு மெக்சிக்கோவில் இருந்து பிரிந்தது. டெக்சசை ஐக்கிய அமெரிக்காவுடன் இணைப்பது நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கு வளம் கூட்டும் என டைலர் நம்பினார். 1844 தேர்தலில் போட்டியிடுவதற்குத் தீர்மானித்தாலும், அவரால் விக் கட்சியினரிடம் இருந்தும், சனநாயகவாதிகளிடம் இருந்தும் அவருக்கு ஆதரவு வராததால், போட்டியில் இருந்து விலகி, டெக்சசை இணைப்பதற்கு ஆதரவாக இருந்த சனநாயகவாதி யேம்சு போல்க் என்பவருக்கு தேர்தல் பிரசாரத்தில் ஆதரவளித்தார். போல்க் 1844 தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். டைலர் தாம் பதவியில் இருந்து விலகுவதற்கு மூன்று நாட்களுக்கு முன்னதாக டெக்சசை அமெரிக்காவுடன் இணைப்பதற்கு கையெழுத்திட்டார். போல்க்கின் ஆட்சியில் டெக்சசு இணைந்தது. 1861 இல் அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர் அரம்பித்த நிலையில், டைலர் கூட்டமைப்பின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆனாலும் அவர் சில மாதங்களில் காலமானார். டைலர் அமெரிக்க வரலாற்றில் ஒரு தெளிவற்ற அரசியல் தலைவராகவே பார்க்கப்படுகிறார். 

டைலர் தனது வாழ்நாள் முழுவதும், உடல்நிலை பாதிக்கப்பட்டவராகக் காணப்பட்டார். 1862 சனவரி 12 இல் குளிர், தலைச்சுற்று வந்து மயக்கமடைந்தார். சனவரி 18 இல் இவர் பக்கவாதத்தினால் காலமானார்.

டைலர் கூட்டமைப்புடன் கூடுச் சேர்ந்திருந்தமையால், அவரின் இறப்பு வாசிங்டனால் அதிகாரபூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்படாத ஒரேயொரு அமெரிக்க அரசுத்தலைவரின் இறப்பு ஆகும். தனது இறுதி நிகழ்வுகள் எளிமையான முறையிலேயே நடத்தப்பட வேண்டும் என டைலர் கேட்டுக் கொண்டிருந்தாலும், கூட்டமைப்பின் தலைவர் ஜெபர்சன் டேவிஸ் டைலரை புதிய நாட்டின் வீரனாக அறிவித்து மிகவும் சிறப்பாகக் கொண்டாடினார். அவரது சவப்பெட்டியின் மீது கூட்டமைப்பின் கொடியால் மூடப்பட்டது. இவரது உடல் ரிச்மண்டில் ஆலிவுட் இடுகாட்டில் புதைக்கப்பட்டது. டைலரின் நினைவாக டெக்சாசின் ஒரு நகருக்கு டைலர் எனப் பெயரிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="406541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406541" title="பெரியார் ஈ. வெ. இராமசாமியின் சமயப் பார்வை">
பெரியார் ஈ. வெ. இராமசாமியின் சமயப் பார்வை

பெரியார் ஈ. வெ. இராமசாமியின் சமயப் பார்வை (religious views of Periyar E. V. Ramasamy) பெரியார் ஈ. வெ. இராமசாமியின் சமயக் கருத்துக் கருத்துகளால், அவரை தென்னிந்தியாவின் வால்டேர் எனப் புகழப்பட்டார். 

சமயங்களை கண்டுபிடித்தவர்கள், அப்பாவி மக்களை அறியாமை மற்றும் மூடப்பழக்க வழக்கங்கள் எனும் இருளில் மூழ்க வைத்து, சுரண்டிக் கொழித்தனர் எனக்கருதியதால், பெரியாரும், வால்டேரும் சமயங்களை கடுமையாகச் சாடினார்கள்.பெரியார் ஈ. வெ. இராமசாமி, இந்து சமயம் தமிழ்நாட்டில் ஏற்படுத்திய ஆரிய பாதிப்புகளை எதிர்த்துக் கடுமையாக குரல் கொடுத்தார். ஆனால் சாதிவேறுபாடுகள், தீண்டாமை, மூடநம்பிக்கைகள் அற்ற, சமத்துவம், அனைவருக்கும் ஒரே நீதிமுறைகள் கொண்ட இசுலாம், கிறித்தவம் மற்றும் பௌத்தம் போன்ற சமயங்களை பாராட்டியுள்ளார்.
பிராமணியம், இந்து சமயத்திற்கு ஒரு மாற்றீடாக நிரூபிக்க முடியுமா என்றும் எனக் கேள்வி எழுப்பினார். 
தனிப்பட்ட ஆதாயத்திற்காக நிறுவனமயமாக்கப்பட்ட இசுலாம் மற்றும் கிறித்தவம் போன்ற சமயங்களைப் பொறுத்த வரையில், "மதமானது மூடநம்பிக்கைகள் மற்றும் அச்சத்துடன் கைகோர்த்து செல்கிறது" எனப் பெரியார் கருதினார். மனிதர்களின் முன்னேற்றத்தை மதங்கள் தடுத்து நசுக்குகிறது. மதம் ஒடுக்கப்பட்ட வர்க்கங்களை சுரண்டுகிறது.
மூடநம்பிக்கை, சுரண்டல் மற்றும் பகுத்தறிவு இன்மையால் மக்கள் பாதிக்கப்படுகின்றனர் எனக்கருதினார்.

1924 - 1925 காலக்கட்டங்களில் பிரித்தானிய இந்தியாவின் திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் உள்ள வைக்கம் என்ற ஊரில் தீண்டாமைக்கு எதிராக நடைபெற்றப் போராட்டத்தின் போது, சோமநாதர் கோயிலைச் சுற்றியிருந்த தெருக்களை ஒடுக்கப்பட்டோர் பயன்படுத்தக்கூடாது என்ற தடையை நீக்க வைக்கம் போராட்டம் நடத்தினார்.

பெரியாரின் சிந்தனையின் படி, இந்து சமய வேதங்கள் கூறாத, பிராமண உயர்ச்சி, சூத்திரர்களின் தாழ்ச்சி, பஞ்சமர்கள் மீதான தீண்டாமை எனும் கற்பனைக் கதைகள் இந்து சமயத்தில் பின்னர் பரப்பப்பட்டது என்றார். 

பெரியாரை மரிய மிஸ்ரா எனும் பிரித்தானிய வரலாற்று அறிஞர், பெரியாரை தத்துவவாதி எனக் குறிப்பிடுப்பிடுகிறார்.
பிற மதங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், இந்து மதம் மனுதரும சாத்திரம் போன்ற சட்டங்கள் மூலம், சாதிய அமைப்புகள் உருவாக்கி, சூத்திரர்கள் வேதங்களை படிக்கக் கூடாது என்றும், பல கடவுட் கோட்பாடுகளை உருவாக்கியும், சிறிய பிராமண குழுக்களுக்கு உறுதியளிக்கப்பட்ட வருமானம் மற்றும் செழிப்பு ஆகியவற்றை வழங்க உருவாக்கப்பட்ட சமயச் சடங்குகள் மற்றும் திருவிழாக்கள் போன்ற மூடநம்பிக்கைகளை, இந்து சமயத்தின் சூத்திரர் எனப்படும் பெரும்பான்மையான மக்கள் மேற்கொள்வதை தடுக்க 1925ல் பெரியார் வளர்த்தெடுத்த சுயமரியாதை இயக்கத்தை நிறுவினார். 
1940ல் பெரியார் திராவிடத் தேசியம் எனும் கொள்கையை முன் வைத்த போது, இந்து சமயம் திராவிடர்களின் சமயமல்ல என அறிவித்தார். திராவிடர்களால் பயிலப்பட்ட ஆரிய வேதம் மற்றும் திராவிட வேதங்களை மறுத்தார். 

1940ல் நீதிக்கட்சி மாநாட்டில் பெரியார் ஈ. வெ. இராமசாமி உரையாற்றும் போது பேசியது::

"திராவிடர்களாக நாம் பயிலும் இந்து சமயத்தில் சீர்திருத்தங்கள் கொண்டு வரவேண்டும். பெரும்பாலான திராவிடர்கள் தங்களை இந்து சமயத்தினர் என்று கருதிகிறார்கள். நீங்கள் உங்களை இந்துக்கள் என்று அழைத்துக் கொண்டால், ஆரியக் கொள்கைகளை ஏற்றுக் கொள்பவர்களாக கருதப்படுவீர். நம் முன்னோர்களின் நூல்களில் நாம் இந்துக்கள் என்றும் இந்து சமயத்தை பின்பற்றுபவர்கள் என்று எங்கும் குறிக்கவில்லை.

உலக வரலாற்று ஆசியர்கள், இந்துக்களின் புனித நூல்கள் என வேதங்கள், உபநிடதங்கள், இதிகாசங்கள் புராணங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் எனக் கூறுகிறார்கள். மேற்படி பண்டைய சாத்திரங்களில் எதிலும் திராவிடர்களைப் பற்றி கூறாவது ஆரியர்களை மட்டும் கூறுகிறது என்பது கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். 
வேத சாத்திரங்களை கூர்ந்து படித்தால், அவைகள் திராவிடர்களை அடிமைப்படுத்தவும், சுரண்டவும் சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி அறியலாம். இந்து சமயம் திராவிடர்களை அரக்கர்கள் என்றும் சூத்திரர்கள் என்றும் கூறுகிறது. இந்து சமயம் சாதி வேறுபாட்டை அறிமுகம் செய்து, இம்மண்ணின் மைந்தர்களிடையே மோதல்களை உண்டாக்கியது. அதிகரித்தது.
நமது மூடநம்பிக்கைகளும், அர்த்தமற்ற, அபத்தமான சடங்குகளும், விழாக்களும் இந்துத்துவத்தின் தத்துவங்களைப் பின்பற்றுவதன் விளைவாகும். திராவிடர்களின் சமூக அடிமைத்தனம் மற்றும் அடிமைத்திறன், ஆரியர்களின் அரசியல் அடிமைத்தனத்திற்கும் வழிவகுத்தது. அரசியல் ரீதியாக திராவிடர்கள், இந்து சமயம் பயிலப்படும் ஆரியவர்த்ததிலிருந்து விடுபடுவது அவசியம் என்பதை நாங்கள் உறுதியாகக் கருதுகிறோம் என்றார்.

பகுத்தறிவு பேசிக் கொண்டிருந்த காலத்தில், பெரியார் ஈ. வெ. இராமசாமி, ஈரோட்டில் உள்ள ஒரு கோயிலின் அறங்காவலர் தலைவராகப் பணியாற்றியது அனைவராலும் பாரட்டப்படது.

ஒரு முறை பெரியாரின் அழைப்பின் பேரில், சைவ சித்தாந்த நெறிகளைப் பின்பற்றும் மறைமலையடிகள், பெரியாரின் இல்லத்தில் தங்கிய காலத்தில், தனது வீட்டில் அசைவ உணவு சமைப்பதும், உண்பதையும் தவிர்த்தார். உண்மையான ஆன்மிகவாதிகளை பெரியார் மதித்து நடந்தார்.

தமிழ் பேசும் பிராமணர்கள், இசுலாமியர்கள், கிறித்துவர்களை தமிழர்களாக பெரியார் கருதினார். தான் எழுதிய வேதங்களின் வண்டவாளங்கள் எனும் நூலிலின் ஒரு அத்தியாயத்தில் குரானையும், பைபிளையும் விமர்சனம் செய்துள்ளார். 

பெரியார் ஈ. வெ. இராமசாமி சுய மரியாதை இயக்கத்தைத் துவக்க நாட்களில் இந்து சமயம், மனுதரும சாத்திரம் மற்றும் இந்திய தேசிய காங்கிரசு அழிக்கப்பட வேண்டும் என்று உரத்த குரலில் பேசிய போது, தாழ்த்தப்பட்டோர் இசுலாமை தழுவதன் மூலமே, சமூகத்தில் தங்கள் தகுதியை மேம்படுத்திக் கொள்ளமுடியும் என்ற கருத்தை தெரிவித்தார். 

மேலும் தான் இசுலாமிய சமயத்திற்கு வக்காலத்து வாங்கவில்லை என்பதையும் வலியுறுத்தினார். ஆனால் ஆரிய, பிராமணிய முறைமையின் கீழ் உள்ள துன்பங்களுக்கு ஒரு தீர்வைக் கண்டறிந்து, சுதந்திர நாட்டில் திராவிடர்களுக்கு ஒரு சரியான இடத்தை கண்டுபிடிக்க மட்டுமே முயன்றார்.

பெரியார், பௌத்த சமயத்தில் தனது தத்துவத்திற்கான அடிப்படையை கண்டுபிடித்தார். ஆனால் அந்த சமயத்தை தனது சுய மரியாதை இயக்கமாக ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. சுயமரியாதை இயக்கத்திற்கான தேடலை அடிப்படையாகக் கொண்ட தேடலானது, இந்திய விடுதலைக்குப் பின் விரைவில் தீவிரமடைந்தது. சனாதன தருமம் வலியுறுத்தும் சூத்திரத் தன்மையிலிருந்து விடுதலை பெற, 31 சனவரி 1954 அன்று ஈரோட்டில் பௌத்தத்தை பரப்புவதற்கு ஒரு மாநாடு ஒன்று ஏற்பாடு செய்தார். 

மாநாட்டில் பிராமணர்களின் துன்புறுத்தல்களால் பௌத்த சமயம் மற்றும் போதனைகள் சீனா, ஜப்பான், இலங்கை ஆகிய நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டதாகவும், திருவரங்கம், காஞ்சி, பழனி மற்றும் திருப்பதியில் இருந்த பௌத்த விகாரைகள், இந்து சமயக் கோயில்களாக மாற்றப்பட்டப்பட்டது எனக்கருத்து தெரிவித்தார்.

பிற்காலத்தில் பெரியார் தனது 74வது அகவையில் மணந்து கொண்ட மணியம்மையுடன், பர்மாவில் நடைபெற்ற கௌதம புத்தரின் 2500வது பிறந்தநாள் கொண்டாடத்தில் பங்கேற்றார். 

பெரியார், டி. ஜி. தினகரனின் நற்செய்தி கூட்டங்களுக்கு எதிராக இருந்தார். தனது செய்தித்தாளான நாத்திகம் எனும் செய்தித்தாளில் தினகரனின் செயல்களை கடுமையாக எதிர்த்து, தினகரன் ஒரு மோசடிப் பேர்வழி எனவும் விமர்சனம் செய்தார். 

பழங்குடி மக்களின் வழிபாட்டு முறையிலிருந்தே கிறித்தவம் மற்றும் இசுலாமிய உருவமற்ற கடவுள்கள் தோன்றியதாக பெரியார் கருதினார்.




</doc>
<doc id="406542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406542" title="ராமானந்த பாத்">
ராமானந்த பாத்

ராமானந்த பாத் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இந்தியாவின், உத்திரப் பிரதேச மாநில துத்தி தாெகுதியிலிருந்து 17வது சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். உத்திரப் பிரதேசத்தின், இராம்கோலா தொகுதியின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். தற்போது சுகல்தேவ் பாரதிய சமாஜ் கட்சியின்  உறுப்பினராகவும் இருக்கிறாா்.

இவர் உத்திரப் பிரதேச மாநில சட்டசபை உறுப்பினராக 2017 முதல் இருந்து  வருகிறாா். இவர் இராம்கோலா  தொகுதியின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். தற்போது சுகல்தேவ் பாரதிய சமாஜ் கட்சியின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.



</doc>
<doc id="406547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406547" title="ஹனி பெஞ்சமின்">
ஹனி பெஞ்சமின்

ஹனி பெஞ்சமின் கொல்லம் நகரத்தின் 5 வது மேயா் ஆவாா். அவர் ஒரு சிபிஐ கட்சி யின் உறுப்பினர் மற்றும் கொல்லம் நகர அரசியல்வாதி ஆவாா்.  காெல்லம் நகரத்தின் முதல் சிபிஐ மேயர்  ஆவாா்.


</doc>
<doc id="406550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406550" title="கமல் கிஷோர் பகத்">
கமல் கிஷோர் பகத்

கமல் கிஷோர் பகத் என்பவா்  அனைத்து ஜார்கண்ட் மாணவர்கள் யூனியனை சாா்ந்த அரசியல்வாதி ஆவாா். மற்றும்  ஜார்க்கண்ட் சட்டப் பேரவை உறுப்பினராகவும் இருந்தாா். இவா் 1993 இல் கொலை முயற்சி  வழக்கில்  ஏழு ஆண்டுகள்  கடுங்காவல் சிறை தண்டனை பெற்றாா்..


</doc>
<doc id="406551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406551" title="கரிமகந்தக சேர்மங்கள்">
கரிமகந்தக சேர்மங்கள்

கரிமகந்தகச் சேர்மங்கள் என்பது  கந்தகத்தைக் கொண்ட  கரிம சேர்மங்கள் ஆகும்.  இச்சேர்மங்கள் பெரும்பாலும் விரும்பத்தகாத மணத்தைப் பெற்றுள்ளன. எனினும், பல  இனிமையான சேர்மங்கள் கரிமகந்தக வழிப்பொருட்களில் உள்ளன. எ. கா., சாக்கரின். இயற்கையிலேயே கந்தகம் ஏராளமாக உள்ளது. வாழ்க்கைக்கு கந்தகம் அவசியமானதாக உள்ளது. 20 பொதுவான அமினோ அமிலங்களில் இரண்டு (சிஸ்டீன் மற்றும் மெத்தியோனைன்) கரிமகந்தக சேர்மங்கள் ஆகும். நுண்ணுயிர் எதிர்பொருள் பென்சிலின் (படம் கீழே), சல்ஃபா மருந்துகள் இரண்டும் கந்தகத்தைக் கொண்டுள்ளன. கந்தகம்-கொண்ட  பல நுண்ணுயிர் எதிர்பொருள் மருந்துகள் பல உயிர்களைக் காக்க உதவுகிறது. சல்பர்கடுகு ஒரு கொடிய காரணியாக வேதியியல் ஆயுதமாக போர்முறைகளில் உள்ளது. படிம எரிபொருள், நிலக்கரி, பெட்ரோலியம், இயற்கை எரிவாயு முதலியவை பழைமயான படிமங்களில் இருந்து பெறப்படுகின்றன. இதில் முக்கியமானதாக கரிமகந்தகச் சேர்மங்கள் உள்ளன. எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களில் இவை நீக்கப்படுகின்றன.

கந்தகம், சால்கோசன் தொகுதிகளுடன் ஆக்சிஜன், செலீனியம் மற்றும் டொலுரியம் இவற்றை பங்கீட்டுக் கொள்கிறது. கரிமகந்தகச் சேர்மங்கள், கார்பன்–ஆக்சிஜன், கார்பன்–செலினியம், மற்றும் கார்பன்–டொலூரியம் சேர்மங்களுடன் ஒத்து காணப்படுகின்றன.

கந்தகச் சேர்மங்களைக் கண்டறிய்கூடிய ஒரு பாரம்பரிய இரசாயன சோதனை காரியசு ஆலசன் முறை.

சல்பைடுகள், தயேர்ஈத்தர் என்று  முன்னர் அழைக்கப்பட்டுள்ளன.  இவை C−S−C பிணைப்பின் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. C−C பிணைப்புடன் ஒப்பிடுகையில் C−S இன் பிணைப்பு நீளமானது. ஏனெனில்,  கார்பனை விட கந்தகம் பெரியது மற்றும் சுமார் 10% வலுகுறைந்தது. மீத்தேன்தயோலின் S−C ஒற்றை பிணைப்பின் பிணைப்பு நீளம் 183 பிக்கோமீட்டர் மற்றும் தயோபீனின் பிணைப்பு நீளம் 173 பிக்கோமீட்டர். தயோமீத்தேனில் உள்ள C−S பிணைப்பின் பிரிகை ஆற்றல் 89 கிலோ கலோரி/மோல் (370 kJ/mol) மீத்தேனுடன் ஒப்பிடும் போது மீத்தேனின் பிரிகை ஆற்றல் 100 கிலோ கலோரி/மோல் (420 kJ/mol). மெத்தில் தொகுதியால் ஐதரசன் நீக்கப்படும் போது ஆற்றல்73 கிலோ கலோரி/மோல் (305 kJ/mol) வரை குறைகிறது.  C−C பிணைப்பை விட கார்பன் - ஆக்சிசன் பிணைப்பு நீளம் குறைவானது.  இருமெத்தில் சல்பைடு மற்றும் இருமெத்தில் ஈதர் இவற்றின் பிணைப்பின் பிரிகை ஆற்றல் முறையே 73 மற்றும் 77 கிலோ கலோரி/மோல் (305 மற்றும் 322 kJ/mol).

தயோல்களை அல்க்கைல் ஏற்றம் செய்து பொதுவாக சல்பைடுகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.மேலும் பம்மரர் மறுசீராக்கம்(Pummerer rearrangement) மூலமாகவும் தயார் செய்யப்படுகிறது.  சல்பர் மற்றும் அலுமினியம் குளோரைடு உடன் பினைல் ஈதர் மறுசீராக்கம் அடைந்து பினாக்சதினாக மாற்றம் அடைகிறது. இப் பெயர் வினை பெராரியோ (Ferrario) பெயர்வினை என்று அழைக்கப்படுகிறது. 

தயோல் வினைபடு தொகுதியாகஆர்−எாஸ். எச்  ஐக் கொண்டுள்ளன.  தயோல்கள் கட்டமைப்பில் ஆல்ககாலை ஒத்து காணப்படுகின்றன. இருந்தாலும் வேதியியல் பண்புகளும், செயல்பாடுகளும் வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றன. தயோல்கள் அதிகளவு கருக்கவர்தன்மை மற்றும் அதிக அமிலத்தன்மை உடையவை. மேலும், எளிதில் ஆக்சிசன் ஏற்றம் அடைகின்றன. இதன் அமிலத்தன்மை 5 p"K" அலகுகள் வேறுபடுகிறது.

தயோ ஏசுத்தரின் பொது அமைப்பு ஆர்−சி(O)−S−R. 


</doc>
<doc id="406553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406553" title="விசார்ட் ஏரி">
விசார்ட் ஏரி

விசார்ட் ஏரி என்பது கால்மரின் தெற்கே உள்ள ஆல்பர்டாவில் உள்ள ஒரு ஏரி. எட்மண்டனுக்கு அருகாமையில் இருப்பதால் இது பிரபலமான பொழுதுபோக்கு இடமாகும்.

 விசார்ட் ஏரியில் ஜுபிளி முகாம் அமைந்துள்ளது. இதில் 100 கடைகள் (33 சக்தி, 67 இயற்கை) உள்ளன. [1] ஒரு பொது நீச்சல் இடத்திற்காக இவ்ஏரியின் கிழக்குகரை சமிபத்தில் சீரமைக்கப்பட்டது `


விசார்ட் ஏரி ஒப்பீட்டளவில் சிறிய ஏரி. ஏரியின் அடியில் பெரும்பாலும் பாறை காணப்படுகிறது. இவ்வேரியில் சராசரியாக 6.2 மீட்டர் (20 அடி) கொண்ட ஆழமற்ற ஆழம் உள்ளது. "தி பாயிண்ட்" என்பது ஏரியின் மிக குறுகிய மற்றும் மிகவும்  மணற் பாங்கான பகுதியின் புனைப்பெயர்   ஆகும். இப்பகுதி, நிச்சல் மேற்கொள்வதற்க்கு ஏற்ற சிறந்த இடமாகும்.

</doc>
<doc id="406554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406554" title="காந்த் கிஷோர் பார்கவா">
காந்த் கிஷோர் பார்கவா

காந்த் கிஷோர் பார்கவா: ஒரு இந்திய இராஜதந்திரியாக பணியாற்றினார். இவா் தெற்காசிய நாடுகளின் ஒத்துழைப்பு கூட்டமைப்பு (SAARC) இரண்டாவது பொது  செயலாளராக அக்டோபர் 17, 1989, டிசம்பர் 31, 1991 களில் பணியாற்றினாா். 1998 இல் அவர் கனடாவுக்கு குடிபெயர்ந்தார்..


</doc>
<doc id="406555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406555" title="கருணாநிதி கைது சர்ச்சைகள், 2001">
கருணாநிதி கைது சர்ச்சைகள், 2001

கருணாநிதி கைது சர்ச்சைகள், 2001 அல்லது மேம்பாலங்கள் கட்டுமான கைது சர்ச்சைகள் என்பது 2001 சூன் 30 அன்று தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் முதலமைச்சர் மு. கருணாநிதி மற்றும் அவருடன் அப்போதைய மத்திய அமைச்சர்களான முரசொலி மாறன் மற்றும் த. ரா. பாலு ஆகியோர் கைது செய்யப்பட்டபோது எழுந்த சர்ச்சைகளைக் 
குறிப்பது ஆகும். சுதந்திர இந்திய வரலாற்றில் முதல்முறையாக மத்திய அமைச்சராக உள்ள ஒருவர் கைது சைய்யப்பட்ட நிகழ்வு இது ஆகும். இந்த நிகழ்வின் துவக்கமானது, எழுபத்தி எட்டு வயதான முன்னாள் முதலமைச்சரை அவரது இல்லத்தில் இருந்து கைது செய்தபோது நடந்தது. அதற்கடுத்த 1 மணி நேரத்திற்குள், கைது செய்யப்பட்டபோது எடுக்கப்பட்ட படங்கள் சன் டிவி மற்றும் பிற அலைவரிசை நிலையங்களிலும் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இதற்கு எதிர்வினையாக பின்னர் ஜெயா தொலைக்காட்சியில் அவரைக் கைது 
செய்யும் காட்சிகள் காட்டப்பட்டன.

முதல் தகவல் அறிக்கையானது (எப்.ஐ.ஆர்) 2001 சூன் 29, அன்று சென்னை மாநகர ஆணையர் ஜே. சி. டி. ஆச்சார்யலுவால் வழங்கப்பட்ட புகாரை அடிப்படையாகக் கொண்டது. 2001 மே மாதம் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலிலுக்குப் பிறகு புதியதாக ஜெயலலிதாவின் அரசு பதவியேற்றதைத் தொடர்ந்து, ஆச்சார்யலு மாநகராட்சி ஆணையராக நியமிக்கப்பட்டார். அதற்கு முன் மு. கருணாநிதி ஆட்சியால் அவர் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டிருந்தார். இந்தப் புகாரானது சென்னை நகரில் 2016 ஆம் ஆண்டு புதியதாக அமைக்கப்பட்ட சிறு மேம்பாலங்களை அமைத்ததில் அரசுக்கு ரூபாய் 12 கோடி மதிப்புக்கு இழப்புக்கள் ஏற்பட்டது என்பதாகும். காவல் துறையிடம் சூன் 29 வெள்ளிக்கிழமை இரவு 9:00 மணிக்கு புகார் பெறப்பட்ட நிலையில், கைதானது ஒரு சில மணிநேரங்களில் நள்ளிரவுக்குப் பிறகு நடைபெற்றது. புகார் பெறப்பட்டு குறைந்த விசாரணைக் காலத்திலேயே கைது செய்யப்பட்டது குறித்து ஒன்றிய சட்ட அமைச்சர் அருண் ஜெட்லி எழுதுகையில் "சட்டத்தை நிலை நாட்டுவதில் தனிப்பட்ட விருப்பு வெறுப்புகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படுவது ஆரம்பக் கட்டத்திலேயே நன்கு தெரிகிறது." என்று குறிப்பிட்டார்

சூன் 30 ஆம் திகதி அதிகாலை 1:30 மணியளவில் திமுக தலைவர் மு. கருணாநிதி தனது வீட்டின் மேல்தளத்தில் படுக்கையறையில் இருந்தபோது கதவைத் திறந்த காவல் துறையினர், கருணாநிதியை ஆடை அணிந்து கொள்ளும்படி கூறினர். வீட்டின் தொலைபேசி இணைப்பை காவல் துறையினர் துண்டித்தனர். தொலைக்காட்சியில் காட்டப்பட்ட ஒரு காட்சியில் வீட்டினுள் நுழைந்த காவல் துறையினர் தள்ளியதால் கருணாநிதி கீழே தடுமாறி விழுந்தார். அவரைக் காப்பாற்றச் சென்ற முரசொலி மாறனை தாக்கிய காவல் துறையினர் அவரை கைது செய்தனர். மாறன் இதய நோயாளியாக இருந்ததால் தன் மார்பில் செயற்கை இதயமுடுக்கியை பொறுத்தி இருந்தார். கைது செய்யப்பட்ட பிறகு அப்போலோ மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். த. ரா. பாலு மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான தி.மு.க. உறுப்பினர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். முன்னதாக மு. க. ஸ்டாலின் ஒரு நீதித் துறை நடுவரிடம் சரண்டைந்தார். இந்தக் கைது தொடர்பாக இந்தியப் பிரதமர் வாஜ்பாய் தலைமைச் செயலாளர் மற்றும் ஆளுநரிடம் இருந்து அறிக்கை கோரினார். இந்தக் கைதை அரசில் தளத்தில் பல பிரிவுகளாக உள்ளவர்களும் கண்டித்தனர் இதை மனித உரிமைக் குழுக்களும், அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்துடன் அரசியல் கூட்டு வைத்திருந்த இந்திய தேசிய காங்கிரசு உள்ளிட்டவையும் கண்டித்தன.

இந்தக் கைதில் காவல்துறை கையாண்ட பல தவறுகளை நீதிமன்றம் கண்டுபிடித்து கண்டித்தது. மேலும் ஜெயலலிதாவுக்கு பதவி பிரமாணம் செய்துவைத்த ஆளுநர் பாத்திமா பீவி இரண்டு மாதங்களில் பதவி விலகினார். மு. கருணாநிதி மற்றும் இரண்டு ஒன்றிய அமைச்சர்களை கைது செய்தததைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட அரசியல் கொந்தளிப்பே இதற்கு உடனடி காரணமாக ஆனது. அரசியல் சட்டத்தைக் காப்பாற்றத் தவறியமைக்காக ஒன்றிய அமைச்சரவை ஆளுநர் பாத்திமா பீவியை நீக்குமாறு குடியரசு தலைவருக்கு பரிந்துரை செய்ய முடிவு செய்ததையடுத்து, அவர் தன் பதவியில் இருந்து விலகினார்.

நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து 2005 ஆண்டு இதில் குற்றப்பத்திரிக்கை தாக்கல் செய்யப்பட்டது. அரசாங்கத்தின் இந்த நடத்தைப் பற்றி நீதிமன்றத்தில் கேள்விகள் எழுந்தன.



</doc>
<doc id="406556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406556" title="எம். பாஸ்கரன்">
எம். பாஸ்கரன்

எம். பாஸ்கரன், ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்).யை சாா்ந்தவா். மேலும் இவா் கோழிக்கோட்டின் மேயராக  இருந்தாா். கோழிக்கோடு மாவட்டத்தின் சி.பி.எம்.(எம்) குழு உறுப்பினராகவும் இருந்திருக்கிறாா். கோழிக்கோட்டிலுள்ள  காரபராம்பா எனும் கிராமத்திலிருந்து வந்தவா் ஆவாா். 


</doc>
<doc id="406561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406561" title="கார்ல் ஜாஸ்பெர்ஸ்">
கார்ல் ஜாஸ்பெர்ஸ்

கார்ல் தியோடர் ஜாஸ்பர்ஸ் (Karl Theodor Jaspers) (; 23 பிப்ரவரி 1883 – 26 பிப்ரவரி 1969) ஒரு ஜெர்மன்-சுவிஸ் மனநோய் மருத்துவர் மற்றும் மெய்யியலாளர் ஆவார். இவர் இவர் நவீன இறையியல் மற்றும் மனநல மருத்துவம் மற்றும் மெய்யியல் ஆகியவற்றில் பலமான அறிவு கொண்டிருந்தார். மனநல மருத்துவத்தில் பயிற்சி பெற்று மருத்துவம் பார்க்க ஆரம்பித்த பிறகு ஜாஸ்பெர் மெய்யியல் விசாரணையில் தனது ஆர்வத்தைத் திருப்பினார். அவர் ஒரு புதுமையான மெய்யியல் அமைப்பைக் கண்டறிய முயற்சித்தார். பொதுவாக, ஜெர்மனியில் இருத்தலியல்வாதத்தின் முக்கிய குறியீடாக அவர் கருதப்பட்டார். இருப்பினும் அவர் எந்த வித அடையாளக் குறியீட்டையும் ஏற்கவில்லை.

ஜாஸ்பெர்ஸ் 1883 ஆம் ஆண்டில் ஓல்டன்பேர்க்கில் ஒரு உள்ளூர் விவசாய சமூகத்திலிருந்து வந்த ஒரு தாய்க்கும், ஒரு நீதிபதி தந்தைக்கும் மகனாகப் பிறந்தார்.அவர் மெய்யியலில் ஆரம்பத்திலேயே ஆர்வம் காட்டினார். ஆனால், ஜாஸ்பெர்ஸின் முடிவை அவரது தந்தையின் அனுபவம் சந்தேகத்திற்கிடமின்றி மாற்றியது. விளைவாக ஐடல்பேர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம் படிக்க நேர்ந்தது. ஜாஸ்பர்ஸ் குறிப்பாக சட்டத்தை விரும்பவில்லை என்பது தெளிவாகிவிட்டது, 1902 ஆம் ஆண்டில் மருத்துவத்துறைக்குத் திரும்பினார். குற்றவியல் பற்றிய ஒரு ஆய்வறிக்கையுடன் அவர் மருத்துவத் துறையைத் தேர்ந்தெடுத்தார். 1910 ஆம் ஆண்டில்ன் அவர் கெட்ருட் மேயர் (1879–1974) என்பவரை மணந்தார்.

1908 ஆம் ஆண்டில் ஐடல்பேர்க் மருத்துவக் கல்லூரியின் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து டாக்டர் பட்டம் பெற்றார். ஐடல்பேர்க்கில் உள்ள ஃபிரான்ஸ் நிஸ்லில், எமில்க்ராபலின் மற்றும் கார்ல் போன்ஹோபர், மற்றும் கார்ல் வில்மன்ஸ் ஆகியோரின் வாரிசாக பணிபுரிந்தார். அந்த நேரத்தில் மருத்துவ சமூகம் மன நோயைப் பற்றிய ஆய்வுக்கு அணுகிய முறை குறித்து அதிருப்தியடைந்தார். மன நல மருத்துவம் தொடர்பான அணுகுமுறையை மேம்படுத்துவதற்கான பணியைத் தானே எடுத்துக் கொண்டார். 1913 ஆம் ஆண்டில் பல்கலைக்கழக பணிக்குத் தன்னைத் தகுதியாக்கிக் கொண்டு ஐடல்பேர்க் பல்கலைக்கழகத்தின் மெய்யியல் புலத்தில் சேர்ந்தார். 1914 ஆம் ஆண்டில உளவியல் ஆசிரியராகப் பணி கிடைக்கப் பெற்றார். அந்த பதவி பின்னர் அவரை நிரந்தரமாக மெய்யியல் துறைக்கு இழுத்துக் கொண்டது. ஜாஸ்பர்ஸ் மருத்துவம் பார்ப்பதற்கு ஒருபோதும் திரும்பவேயில்லை. இந்த நேரத்தில் ஜாஸ்பர் வெபர் குடும்பத்தின் நெருங்கிய நண்பராக மாறினார் (மேக்ஸ் வெபரும் ஐடல்பேர்க்கில் ஒரு பேராசிரியராக இருந்தார்).

1921 ஆம் ஆண்டில், 38 வயதில், ஜாஸ்ஸ்பெர்ஸ் உளவியலில் இருந்து மெய்யியலை நோக்கித் திரும்பினார். அவர் மனநல மருத்துவத்தில் உருவாக்கிய கருப்பொருள்களை விரிவுபடுத்தினார். அவர் ஜெர்மனிலும், ஐரோப்பாவிலும் ஒரு மெய்யியலாளர் ஆனார். 1933 ஆம் ஆண்டில் நாஜிக்கள் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றியதற்குப் பிறகு, ஜேஸ்பர்ஸ் தனது யூத மனைவியின் காரணமாக, 1937 ஆம் ஆண்டில் கற்பிப்பதில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். 1938 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஆய்வறிக்கைகள் வெளியிடவும் தடை செய்யப்பட்டார். அவரது நீண்ட கால நண்பர்களில் பலர் அவருடன் துணை நின்றனர். அதன் காரணமாக, அவர் முற்றிலும் தனிமைப்படுத்தப்படாமல் தனது ஆய்வுகள் மற்றும் ஆராய்ச்சியை தொடர முடிந்தது. 30 மார்ச் 1945 வரை ஐடல்பேர்க்கானது அமெரிக்கத் துருப்புக்களால் விடுவிக்கப்படும் வரை, அவரும், அவருடைய மனைவியும் தொடர்ச்சியான அச்சுறுத்தலுக்கு ஆளாகியிருந்தனர். 1948 ஆம் ஆண்டில் ஜாஸ்பெர் சுவிட்சர்லாந்தில் உள்ள பேசல் பல்கலைக்கழகத்திற்கு மாறினார். அவர் மெய்யியல் சமூகத்தில் முக்கியமானவராக இருந்தார். மேலும், 1969 ல் அவரது மனைவியின் 90 வது பிறந்த நாள் அன்று இறக்கும் வரை பாசலில் வாழ்ந்து சுவிட்சர்லாந்தின் ஒரு இயற்கையான குடிமகன் ஆனார்.


</doc>
<doc id="406568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406568" title="இரதம்">
இரதம்

இரதம் () (ஆங்கிலம்:Chariot) என்பது இழுத்துச் செல்லப்படும் ஒருவகை வண்டியாகும். பெரும்பாலும் குதிரைகளைக் கொண்டே இழுத்துச் செல்லப்படுகிறது. அக்கால இராணுவத்தில் வில்வித்தை, வேட்டை போன்றவற்றிற்கு வாகனமாகவும், போக்குவரத்திற்கும் பண்டைய காலத்தில் பயன்படுத்தியுள்ளனர்.

ஆங்கிலத்தில் சாரட் (chariot) என்பது இலத்தீன் சொல்லான "காரஸ்" என்ற சொல்லிருந்து உருவானது. இராணுவ அணிவகுப்பில் இரத அணிவகுப்பும் ஒன்றாகும். பண்டைய ரோம் மற்றும் இதர பண்டைய நாடுகளில் இரு குதிரை பூட்டிய ரதம், முக்குதிரை பூட்டிய ரதம், நான்கு குதிரை பூட்டிய ரதம் என்றெல்லாம் இருந்துள்ளது. 

குதிரை இரதம் என்பது வேகமான, எடைகுறைவான, திறந்த, இருசக்கரம் கொண்ட கலனை இரண்டு அல்லது மூன்று குதிரை கொண்டு இழுத்துச் செல்லும் அமைப்புடையது. பண்டைய வெண்கலக் காலம் மற்றும் இரும்புக் காலத்தில் போர்க்களத்தில் பயன்பட்டுவந்தது, பின்னர் படிப்படியாகப் பயணவாகனமாகவும், அணிவகுப்பு வாகனமாகவும், தேர்ப் பந்தயத்திற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. கிபி முதலாம் நூற்றாண்டு கான்ஸ்டண்டினோபில் காலத்தில் இராணுவ முக்கியத்துவத்தையும் தாண்டி தேர்ப் பந்தயம் ஆறாம் நூற்றாண்டு வரை புகழ்பெற்றிருந்தது.

நாகரிக வளர்ச்சியை நோக்கிய முக்கிய நகர்வில் வீட்டு விலங்காகக் குதிரை மாறியதும் ஒன்று. 4000-3500 கிமு கால வாக்கில் உக்ரைன் பகுதியைச் சேர்ந்த யுரேசியப் புல்வெளிகளில் குதிரைகள் வீட்டு விலங்காக மாற்றப்பட்டதற்கான ஆதாரங்கள் கிடைக்கின்றன. சக்கரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுப் போக்குவரத்துக்குப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியது அக்கால மெசொப்பொத்தேமியா (தற்கால யுக்ரேன்) பகுதிகளில் இருக்கக் கூடும். மத்திய ஐரோப்பா, வடக்கு மேகோப் நாகரிகப் பகுதிகளில் மத்திய கிமு 4ஆம் ஆயிரமாண்டைச் சேர்ந்த சக்கரம் கொண்ட வாகனங்கள் இருந்ததற்கான ஆதாரம் கிடைக்கிறது. முதலில் மாடுகளைக் கொண்டு வண்டி இழுக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

ரஷ்யாவின் குபன் பகுதிகளில் கண்டெடுக்கப்பட்ட இரத இடுகாட்டில் (இறந்தவர்களை அவர்கள் இரதத்துடன் புதைப்படும் இடம்) இரு மரச் சக்கரங்களுடன் குதிரையுடன் இருக்கும் இரதத்தின் ஆதாரம் கிடைத்துள்ளது. இது கிமு 4ஆம் ஆயிரமாண்டின் இரண்டாவது பாதியைச் சேர்ந்ததாகும். இதுபோன்ற பல இடுகாட்டில் இரதங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.

கிமு 3150 ஆண்டைச் சேர்ந்த சக்கர ஆரை கொண்ட வண்டியே கிழக்கு ஐரோப்பாவில் கண்டெடுக்கப்பட்ட மிகப் பழமையானதாகும்
பண்டைய கிரேக்கத்தில் கிமு முதலாம் ஆயிரமாண்டில் குதிரைப்படை இருந்திருந்தாலும் கரடுமுரடான கிரேக்க நாட்டில் இரதங்கள் ஓட்டுவது கடினமாகும். வரலாற்றுப்படி கிரேக்கப் போர்க்களத்தில் இரதங்கள் பயன்பட்டதற்கான ஆதாரங்கள் இல்லை. இருந்த போதும் கிரேக்க இதிகாசங்களில் இரதங்களை உயர்வாகவே பேசப்பட்டுள்ளன. பிற்காலத்தில் பண்டைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களும், தேவ விளையாட்டுகளிலும், இதர விழாக்களிலும், பொது நிகழ்ச்சியிலும் இரதங்கள் பயன்பட்டுள்ளன. திருமண அழைப்பில் மாப்பிள்ளைத் தோழன் அல்லது மாப்பிள்ளைத் தோழி இரதங்களில் சென்று அழைத்து வந்துள்ளனர். எரோடோட்டசு குறிப்புகளின் படி கருங்கடல்–காசுப்பியன் கடல் புல்வெளிகளில் சிக்னீயே மக்கள் இரதங்களைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர்.

ரிக் வேதத்தில் இரதம் பற்றிய குறிப்புகள் பல உள்ளன, கிமு இரண்டாம் ஆயிரம் ஆண்டைச் சேர்ந்த ஆதாரங்கள் இந்தியாவில் கிடைத்துள்ளன. அக்னி தேவன் முதலாக பல்வேறு தேவர்கள் இரதங்களில் சென்றதாக இதிகாசங்களில் வழங்கப்படுகிறது. விந்திய மலைத்தொடர் மணல்கற்களில் சில இரத ஓவியங்கள் காணக் கிடைக்கின்றன. மிர்சாபூர் மாவட்டத்தில் மோர்ஹான பகர் என்ற இடத்தில் இரு ஓவியங்கள் உள்ளன. அதில் ஆறு ஆரைச் சக்கரமுடன் நான்கு குதிரை பூட்டிய ரதமும், இரு குதிரை பூட்டிய ரதமும் உள்ளது. தமிழகத்தில் கழுகுமலை வெட்டுவான் கோயிலில் பாண்டிய காலத்து ஒற்றைக்கல் இரதம் குடைவரைச் சிற்பமாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="406570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406570" title="நாதன் பிராக்கன்">
நாதன் பிராக்கன்

நாதன் வேட் பிராக்கன்(Nathan Wade Bracken (பிறப்பு: 12 செப்டம்பர் 1977) முன்னாள் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் ஆத்திரேலிய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் தூப்பாட்டம், மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடினார்.இவர் இடதுகை மித -விரைவு வீச்சாளர் ஆவார்.பந்தை இரண்டு விதமான முறைகளில் சுழலச் செய்வதில் இவல் வலலவராகத் திகழ்ந்தார்.இவர் நியூ சவுத்வேல்ஸ் புளூசு மற்றும் சிட்னி கிரேட் அணி மற்றும் இங்கிலாந்தின் கவுண்டி அணிகளுக்காகவும் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார்.சனவரி 28, 2011 இல் காலில் காயம் ஏற்பட்டதனால் தனது ஓய்வினை அறிவித்தார்.

2003 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி ஆத்திரேலியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து போர்டர்-காவஸ்கர் கோப்பையில்  விளையாடியது. டிசம்பர் 4 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அரிமுகமானார்.கிளென் மக்ரா காயம் காரணமாக  தொடரில் இருந்து விலகியதால் இவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 26 ஓவர்கள் வீசி 90 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 4 ஓவர்கள் வீசி 12 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது. தனது முதல் போட்டியில் சிறப்பாக செயல்பட்ட போதிலும் அடிலெய்டு துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற இரண்டாவது போட்டியில் இவருக்குப் பதிலாக பிராட் வில்லியம்சை சேர்த்தனர். பின் இறுதி இரண்டு போட்டிகளில் ஆண்ட்ரூ பைகேலுக்கு வாய்ப்பு வழங்கினர். இந்தத் தொடர் சமனில் முடிந்தது. இவர் இந்தத் தொடரில் 6 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இவரின் பந்துவீச்சு சராசரி 58.50 ஆக இருந்தது.பின் திறமை வாய்ந்த பல பந்துவீச்சாளர்கள் அணியில் இருந்ததினால் இவருக்கு வாய்ப்பு கிடைப்பதில் சிக்கல் நீடித்தது. சுமார் இரண்டு ஆண்டுகாலம் இவருக்கு தேசிய அணியில் இடம் கிடைக்கவில்லை. பின் 2005-06 ஆம் ஆண்டுகளில் மேற்கிந்தியத் தீவுகளுக்க்கு எதிரான ஃபிரான்க் வோரல் கோப்பைத் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.இந்தப் போட்டியில் 51 பந்துகளில் 37 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் பந்துவீச்சில் 16ஓவர்கள் வீசி 48 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதில் பிறயன் லாரா, சந்தர்பால் ஆகியோரின் இலக்கினையும் கைப்பற்றினார். 

. 2005 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்க துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடும் 15 பேர் கொண்ட அணியில் இவர் இடன்பெற்றார். ஆனால் மேற்கு ஆத்திரேலிய துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் நடைபெற்ற முதல் போட்டியில் இவருக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்படவில்லை.

2001 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி மேற்கிந்தியத் தீவுகளில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டு விளையாடியது. சனவரி11, 2001 இல் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் இவர் சிறப்பாக செயல்பட்டார்.இருந்தபோதிலும் வலிமையான ஆத்திரேலியப பந்துவீச்சாளர்கள் ஒஅலர் இருந்ததாலும் , இஅருக்கு காயம் ஏற்பட்டதாலும் இவருக்கு அணியில் நிலையான இடம் கிடைக்கவில்லை.  பின் கில்லெஸ்பி அணியில் இருந்து நீக்கப்ப்பட்டதற்குப் பிறகு இவருக்கு அணியில் நிலையான இடம் கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="406584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406584" title="கணிதத் தொகுத்தறிதல்">
கணிதத் தொகுத்தறிதல்

கணிதத் தொகுத்தறிதல் ("Mathematical induction") என்பது கணித நிறுவல் முறைகளுள் ஒன்றாகும். ஒரு பண்பு அல்லது கூற்று P(n) ஆனது அனைத்து இயல் எண்களுக்கும் (0, 1, 2, 3, ...) உண்மையாக இருக்கும் என்று நிறுவுவதற்குக் கணிதத் தொகுத்தறிதல் பயன்படுகிறது. ஏணியில் ஏறுதல் அல்லது விழும் டோமினோக்கள் விளையாட்டு போன்றவற்றோடு ஒப்பிட்டு, கணிதத் தொகுத்தறிதலைப் புரிந்து கொள்ளலாம்.

ஏணியில் ஏறுதலோடு ஒப்பீடு:
கணிதத் தொகுத்தறிதல் நிறுவல் முறையில் இரு நிலைகள் உள்ளன. 

அடிநிலையில் எப்பொழுதும் 0 க்கு நிறுவ வேண்டுமென்பதில்லை; கூற்றின் தன்மையைப் பொறுத்து 1 அல்லது எந்தவொரு இயலெண்ணிலிருந்தும் அடிநிலை துவங்கப்படலாம். பெரும்பான்மையாக அடிநிலை 1 இலிருந்து துவங்கப்படுகிறது.

உள்ளுறைவான தொகுத்தறிதல் நிறுவலுக்குகான பழமையான எடுத்துக்காட்டு கிமு 370 இல் பிளேட்டோவின் படைப்பிலும் (Parmenides (dialogue)), யூக்கிளிடின் பகாஎண்களின் எண்ணிக்கை முடிவிலி -என்பதற்கான நிறுவலிலும், இரண்டாம் பாஸ்கரரின் சுழற்சி முறையிலும் ("Chakravala method-cyclic method") காணப்பட்டிருக்கலாம். நிறுவலில் கீழிருந்து மேல்நோக்கிச் செல்வதற்குப் பதிலாக, மேலிருந்து கீழ்நோக்கி இறங்கும் வகை "சோரைடீசு முரண்தோற்றமெய்" (Sorites paradox) இல் காணப்படுகிறது. 

"சோரைடீசு முரண்தோற்றமெய்": 

கூட்டுத் தொடருக்கு உள்ளுறைவான கணிதத் தொகுத்தறிதல் முறையில் நிறுவலானது, கிபி 1000 இல் அல்-கராஜ் எழுதிய அல்-பக்ரியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அதனைப் பயன்படுத்தி அவர் ஈருறுப்புத் தேற்றம் மற்றும் பாஸ்கலின் முக்கோணத்தின் பண்புகளை நிறுவியுள்ளார். பண்டைய கணிதவியலாளர்கள் கணிதத் தொகுத்தறிதல் முறையில் நிறுவலை வெளிப்படையாகக் குறிப்பிடவில்லை.

"n" என்ற இயல் எண் கொண்ட ஒரு கூற்றானது, "n" இன் அனைத்து இயலெண் மதிப்புகளுக்கும் உண்மையாகுமா இல்லையா என்பதை கணிதத் தொகுத்தல் முறை உறுதி செய்கிறது. 

தொகுத்தறிதல் முறையில் இரு படிநிலைகள் உள்ளன:

கீழ்வரும் கூற்று "P"("n") அனைத்து இயலெண் மதிப்புகளுக்கும் உண்மையென தொகுத்தறிதல் முறையில் நிறுவுதல்:

இங்கு "P"("n"), 1 முதல் "n" வரையிலான இயலெண்களின் கூடுதலுக்கான வாய்பாடாகும்.

தொகுத்தறிதல் முறையில் நிறுவல்:

அடிநிலை: 

"n" = 0 க்கு கூற்று உண்மையென நிறுவ வேண்டும். <br>
"P"(0): formula_2

தொகுப்பு நிலை: 

"P"("k") உண்மையெனில், உண்மையென நிறுவ வேண்டும்

இதிலிருந்து மெய்யென உறுதியாகிறது.

எனவே எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டக் கூற்றான "P"("n") ஆனது "n" இன் அனைத்து இயலெண் மதிப்புகளுக்கும் உண்மையெனக் கணிதத் தொகுத்தறிதல் முறையில் நிறுவப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="406588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406588" title="பிரான்சிஸ் டே">
பிரான்சிஸ் டே

Francis Day

சர் பிரான்சிஸ் டே அவர்களின் முயற்சியால் இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர்களின் முதல் கோட்டையான புனித ஜார்ஜ் கோட்டை சென்னையில் உருவானது.  

தமிழ்நாட்டின் தலைநகர்  சென்னை வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க ஓர் நகர்ப்புறப் பகுதியாகும் இங்குள்ள கோட்டை சர் பிரான்சிஸ்டே  மற்றும்அவரது சக பணியாளரான  ஆண்ட்ரூ கோகன் என்ற ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியைச் சேர்ந்த இரு அதிகாரிகளின் முயற்சியால் 1639 ஆம் ஆண்டில் கரையோர நகரான   மதராஸ்என்று அழைக்கப்பட்ட இன்றைய சென்னையில்

கட்டப்பட்டது.  இப் பகுதியில் புனித ஜார்ஜ் கோட்டை  கட்டப்பட்டதால், புதிய குடியேற்றங்களும்,  நடவடிக்கைகளும் நடைபெறுவதற்கு வாய்ப்பு ஏற்பட்டது. இன்றைய சென்னை நகரம் இக் கோட்டையைச் சுற்றியே உருவானது எனக் கூற முடியும்.

1600 டிசம்பர் 31 ஆம் நாள் வணிகம் செய்வதற்கு பிரிட்டனில் அனுமதி பெற்றனர். சூரத்தில் அனுமதி பெற்ற வணிக நடவடிக்கைகளைத் தொடங்கினர். இதன் வணிகக் கப்பல்களையும், வாசனைப் பொருள் வணிகத்தில் அவர்களுடைய நலன்களையும் பாதுகாத்துக் கொள்வதற்காக மலாக்காவிற்கு அருகில் துறைமுகத்தினை உருவாக்கினர். 

 மேற்குக் கடற்கரைப் பகுதியில் மதராஸ்பட்டினம் அல்லது சென்னபட்டினம் என அழைக்கப்பட்ட ஒரு நிலப்பகுதியை அவர்கள் அப்பகுதித் தலைவர் சென்னப்ப நாயக்கரிடம்  விலைக்கு வாங்கி அதிலே ஒரு துறைமுகத்தையும், கோட்டை ஒன்றையும் கட்டத் தொடங்கினர். கோட்டை புனித ஜார்ஜ் நாளான ஏப்ரல் 23இல்  கட்டி முடிக்கப்பட்டதால், இதற்கு "புனித ஜார்ஜ் கோட்டை" எனப் பெயரிடப்பட்டது.

இக்கோட்டை வணிக நடவடிக்கைகளின் ஒரு மையமானது. இப் பகுதியிலே ஜார்ஜ் டவுன்  புதிய குடியேற்றப் பகுதி உருவாகக் காரணமாயிற்று. இது அங்கிருந்த ஊர்களையெல்லாம் தன்னுள் அடக்கி வளர்ந்து சென்னை நகரம் உருவாக வழி வகுத்தது. இது கர்நாடகப் பகுதியில் பிரித்தானியரின் செல்வாக்கை நிலை நிறுத்த உதவியது. கர்நாடகம் என்பது கிழக்குக் கடற்கரைச் சாலையும் அதை ஒட்டியுள்ள பின்புற நிலப்பகுதியும் ஆகும்.ஆர்காடு ஸ்ரீரங்கப்பட்டினம் மற்றும் ஆர்க்காடு  அரசர்களையும், பாண்டிச்சேரியில் இருந்த பிரெஞ்சுக்காரரையும் கண்காணிப்பில் வைத்திருக்கவும்  புனித ஜார்ஜ் கோட்டை உதவியது. ஆறு மீட்டர்  உயரமான சுவர்களைக் கொண்டிருந்த இக் கோட்டை அக்காலத்தில்  இடம்பெற்ற பல தாக்குதல்களைச் சமாளித்தது.

1640 முதல் தற்காலம் வரை இக்கோட்டையின் உட்பகுதியில் பல கட்டடங்கள் எழுந்துள்ளன. ஆங்கில ஆளுநர்களின் தலைமையிடமாக விளங்கிய இக்கோட்டைப் பகுதியில் தமிழ்நாடு அரசின் தற்போதைய தலைமைச் செயலகம் , அமைச்சர் அலுவலகங்கள், சட்டமன்றங்கள்  ஆகியவை உள்ளன. கோட்டைக்கு உள்ளே வர மூன்று வாயில்கள் உள்ளன. கோட்டையைச் சுற்றி அகழி உள்ளதை இன்றும் காணலாம். இவை தவிர மூன்று முக்கியக் கட்டடப் பகுதிகள் உள்ளன. புனித மேரி கிறித்துவ ஆலயம், கிளைவ் மாளிகை, கோட்டை அருங்காட்சியகம் 

ஆகியன உள்ளன.

புதிதாகக் குடியேறிய காலத்தில்  இது "கறுப்பர் நகரம்" என அழைக்கப்பட்டு வந்தது. 1911ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய மன்னர் ஜார்ஜ் V இந்தியாவின் பேரரசராக முடி சூடியபோது இப்பகுதிக்கு ஜார்ஜ் டவுன் என பெயர் மாற்றப்பட்டது. நகரத்தின் மற்ற குடிமைப்பட்டக் காலப் பெயர்கள் மாற்றப்பட்டபோதும் இப்பகுதி இன்றும் அலுவல்முறையாக ஜார்ஜ் டவுன் என்றே அழைக்கப்பட்டு வருகிறது.1640களில் சென்னை இங்கிருந்துதான் வளரத் துவங்கியது. புனித ஜார்ஜ் கோட்டைக்கு அண்மையில் உள்ளூர்வாசிகளின் குடியிருப்பாக துவங்கிய ஜார்ஜ் டவுன் குடிகளின் தேவைகள் மற்றும் ஆட்சியாளர்களின் வசதிகளை முன்னிட்டு விரைவாக வளரத் தொடங்கியது. முன்பு இந்துக் கோவிலாக இருந்தவிடத்தில் உயர் நீதி மன்ற வளாகமும் முதல் கலங்கரை விளக்கமும் கட்டப்பட்டன. அங்கிருந்த "சென்னக் கேசவப் பெருமாள்" மற்றும் "சென்ன மல்லிசுவரசுவாமி" கோவில்கள் தற்போதுள்ள இடத்தில் தங்கச்சாலைக்காக இடம் பெயர்க்கப்பட்டன. இவை இந்துக்களிடையே "பட்டணம் கோவில்" என புகழ்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="406593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406593" title="திமிங்கில வேட்டை">
திமிங்கில வேட்டை

திமிங்கில வேட்டை என்பது அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்காகவும் திமிங்கிலத்தின் பயன்படு பொருட்களான இறைச்சி, எண்ணெய், பிளப்பர் எனப்படும் அதன் தசை ஆகியவற்றுக்காக திமிங்கிலங்களை வேட்டையாடுதலைக் குறிக்கும். கி.மு. 3000-ஆம் ஆண்டு வாக்கிலிருந்தே திமிங்கிலங்கள் வேட்டையாடப்படுவதாக அறியப்படுகிறது. எனினும் 17-ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து தான் தொழில்முறை திமிங்கில வேட்டை தொடங்கியது. 1930-களின் பிற்பகுதியில் ஆண்டிற்கு 50,000 திமிங்கிலங்கள் கொல்லப்பட்டன. 1986-ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டு திமிங்கில வேட்டை ஆணையம் வணிக நோக்கிலான திமிங்கில வேட்டைக்குத் தடை விதித்தது.

திமிங்கில வேட்டை கடுமையான விவாதத்திற்குரியதாகவே உள்ளது. வணிக நோக்கிலான திமிங்கில வேட்டையை ஆதரிக்கும் நாடுகளான ஐசுலாந்து, நார்வே, சப்பான் முதலிய நாடுகள் சில குறிப்பிட்ட வகை திமிங்கிலங்களை வேட்டையாடுவதற்கான தடையை நீக்க வலியுறுத்தி வருகின்றன.

முற்காலத்தில் திமிங்கில வேட்டையானது கடற்கரையோரங்களில் மட்டுமே நடைபெற்றது. கொரியாவில் கிடைத்துள்ள பாறை எழுத்துக்கள் திமிங்கில வேட்டை 6000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே நடந்து வந்துள்ளதைக் காட்டுகின்றன. இதுவே திமிங்கில வேட்டை நடைபெற்றதற்கான மிகப்பழமையான சான்றாகும்.

தற்காலத்தில் நார்வால், பெலூகா, மின்க்கே வகைத் திமிங்கிலங்களே அதிக அளவில் வேட்டையாடப் படுகின்றன. மேலும் வணிக நோக்கிலான திமிங்கில வேட்டை பெரும்பாலும் திமிங்கில இறைச்சிக்காகவே நடைபெறுகிறது.

இந்த ஆணையம் ஒவ்வோர் உறுப்பு நாடும் எவ்வளவு திமிங்கிலங்களைப் பிடிக்கலாம் என்பதை முடிவு செய்வதற்காகத் தொடங்கப் பட்டது. இவ்வமைப்பு 13 பெரிய திமிங்கில வகைகளை வேட்டையாடுவதைக் கட்டுப் படுத்துகிறது. எனினும் சிறியவற்றைப் பிடிப்பது தொடர்பாக கருத்தொற்றுமை ஏதும் ஏற்படவில்லை. மேலும் உறுப்பனர் அல்லாத நாடுகளை இந்த ஆணையம் கட்டுப் படுத்தாது.

கனடியர்கள் ஆண்டொன்றுக்கு 600 நார்வால் வகை திமிங்கிலங்களையும் 300 முதல் 400 பெலூகா வகை திமிங்கிலங்களையும் வேட்டையாடுகின்றனர். திமிங்கில இறைச்சியை பாரம்பரியமாக உட்கொள்ளும் வட பகுதியில் இவ்விறைச்சி விற்கப் படுகிறது.

டென்மார்க்கு இராச்சியத்தின் ஒரு பகுதியான பரோ தீவுகளில் நீள்துடுப்பு திமிங்கிலம் எனப்படும் ஒருவகை கடல் ஓங்கில் வேட்டையாடப் படுகிறது. ஆண்டொன்றுக்கு ஏறத்தாழ 800 திமிங்கிலங்கள் பிடிக்கப் படுகின்றன. திமிங்கில வேட்டை இத்தீவு மக்களின் முக்கியமான பண்பாட்டுக் கூறுகளில் ஒன்றாக இருப்பதால் திமிங்கில வேட்டை அங்கு ஆதரிக்கப் படுகிறது.

இன்னும் தொடர்ந்து திமிங்கில வேட்டையை தொழில் முறையில் நடத்தி வரும் நாடுகளில் ஐசுலாந்தும் ஒன்றாகும். ஒரு திமிங்கிலங்களைப் பிடித்து சப்பானுக்கு ஏற்றுமதி செய்கிறது. மற்றொரு உள்நாட்டு விற்பனைக்காக திமிங்கிலங்களைப் பிடிக்கிறது.

1991 முதல் பிலிப்பைன்சில் வேட்டை தடை செய்யப்பட்டது. இது ஓங்கில்களை மட்டுமே முதலில் குறிப்பிட்டாலும் 1997இல் திமிங்கிலங்களை வேட்டையாடுதலையும் தடை செய்தது.

திமிங்கிலங்களைப் பிடித்து வந்த உள்ளூர் மக்களின் வாழ்வாதாரத்திற்காக திமிங்கில நோக்கல் சுற்றுலாவிற்காக ஊக்குவிக்கப் பட்டது.

சப்பான் வணிக நோக்கிலான திமிங்கில வேட்டையை நிறுத்தி விட்டு அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்காக மட்டும் பிடிப்பதாகக் கூறப்பட்டாலும் திமிங்கில வேட்டைக்கு எதிரான நாடுகள் இதனை ஏற்பதில்லை.

இரசியா ஆர்க்காக்களையும் ஓங்கில்களையும் பெருமளவு வேட்டையாடியுள்ளது. 1960களுக்கும் 1970களுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் இரசியா 534,000 திமிங்கிலங்களை வேட்டையாடியது. இது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் சுற்றுச்சூழல் தொடர்பான பெருங்குற்றங்களுள் ஒன்றாகாக் கருதப் படுகிறது.

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பெலூகா திமிங்கிலங்கள் பரவலாக வேட்டையாடப் படுகின்றன. ஆண்டொன்றுக்கு ஏறத்தாழ 300 பெலூகாக்கள் வேட்டையாடப் படுகின்றன. மேலும் அலாஸ்காவில் வாழும் ஒன்பது சமூகக் குழுக்கள் ஆர்க்டிக்கு திமிங்கிலம் எனப்படும் ஒரு வகைத் திமிங்கிலங்களை வேட்டையாடுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="406596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406596" title="சிறார் மீதான பாலுணர்வு நாட்டம்">
சிறார் மீதான பாலுணர்வு நாட்டம்

சிறார் மீதான பாலணர்வு நாட்டம் அல்லது சிறார்பால் ஈர்ப்பு என்பது வயதுவந்த நபரொருவர் முதன்மையாகவோ, முழுக்கவோ குழந்தைகள்மீதும் வயதுவராது இளஞ்சிறார்கள் மீதும் பால்நாட்டம் கொள்ளும் உளநோய் ஆகும். பொதுவாக சிறுமிகள் 10, 11 வயதிலும் சிறுவர்கள் 11, 12 ஆண்டுகளில் வயதுக்கு வந்தாலும், 13 வயதுக்குக்குறைவான சிறார்கள் மீது பால்நாட்டம் கொள்வதையே சிறார்பால் ஈர்ப்பு நோய்க்கான வரையறையாகக் கொள்கின்றனர். குறைந்தது 16 வயதடைந்து, தன்னைக்காட்டிலும் 5 வயதுக்கும் மேலாகக் குறைவான சிறார்மீது நாட்டம் கொள்பவர்களையே இத்தகைய நோயுடையவராகக் கொள்வர்.
சிறார்பால் ஈர்ப்பை சிறார்பால் நாட்டக்கேடு என உளநோய்களுக்கான நோயறுதியிடல் புள்ளியியல் கையேடு (உநோபுகை-5) குறிப்பிடுகிறது. வயதுவராத சிறார்களை முன்வைத்துத் தோன்றும் அழுத்தமான, திரும்பத்திரும்ப வரும் கற்பனைகளையும், அந்தக்கற்பனைகள் வழி ஏற்பனும் நடத்தைகளையும், அந்நடத்தைகளைக் கட்டுக்குள் வைக்கவியலாமையும் உள்ளடக்கிய பிறழ்வான வக்கிர உணர்வை இந்த உளக்கேட்டின் வரையறாக வகுத்துள்ளனர். பன்னாட்டு நோய்கள் வகைப்பாட்டில் இது வயது வராத சிறார் அல்லது வயதுவரத்தொடங்கும் நிலையிலுள்ள சிறார்மீதான பாலுணர்வுத் தேர்வு என்று இதை வரையறுத்துள்ளார்கள்.
உளநோய் மருத்துவத்துறைசாராது பொதுவாக சிறார்பால் ஈர்ப்பு என்பதைச் சிறுவர்கள் மீதான எத்தகைய பாலுணர்வு ஈர்ப்பைக் குறிக்கவும் சிறார் பாலியல் வன்கொடுமை போன்றவற்றைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்துகிறார்கள். இது சிறார்மீதான பாலியல் ஈர்ப்பு, அர்கள் மீதான வன்கொடுமைகள், வயதுக்குவரும்நிலையிலுள்ளோர் மீதான ஈர்ப்பு, அண்மையில் வயதுக்குவந்தோர் மீதான ஈர்ப்பு முதலியவற்றை வேறுபடுத்தத் தவறுகிறது. இதுபோல துல்லியமற்ற பயன்பாடுகளைத் தவிர்க்க வேண்டுமென்று ஆய்வர்கள் கருதுகிறார்கள். ஏனெனில் சிறார்மீதான வன்கொடுமைகள் புரிவோர் சிறார்பால் ஈர்ப்பு நோயுடையவராக இருக்க வாய்ப்பிருந்தாலும் அவர்கள் முதன்மையாகவோ மொத்தமாகவோ குழந்தைகள்பால் மட்டுமே ஈர்ப்புடையவராய் இருந்தால் மட்டுமே இந்தக்குறிப்பிட்ட நோயையுடையவராகக் கருதப்படுவர். மேலும் இந்த நோயுடையவர்கள் சிலர் சிறார்மீதான வன்கொடுமைகள் எதுவுமே செய்யாமலும் இருக்கக்கூடும்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில்தான் இதை முறையாகப் பெயரிட்டு குறிப்பிடத் தொடங்கினர். 1980-ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் இதைப்பற்றி நிறைய ஆய்வுகள் நடைபெற்றுள்ளன. ஆண்களிலேயே மிகுதியாக அறியப்பட்டிருந்தாலும் இவ்வுளக்கேட்டைக் கொண்டிருக்கும் பெண்களும் உள்ளனர். இப்போதுள்ள கணிப்புகள் பெண்களில் இந்நோயுடையவர்களின் எண்ணிக்கையை குறைவாக மதிப்பிடுவதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்நோய்க்கான அறுதியான தீர்வு எதுவும் எட்டப்படவில்லை. எனினும் இந்நோயுள்ளவர்கள் பாலுணர்வு வன்கொடுமைகளில் ஈடுபடுவதைத் தவிர்க்கவோ குறைக்கவோ செய்யும் சிகிச்சை முறைகள் உள்ளன. இந்நோய்க்கான சரியான காரணங்கள் இன்னும் கண்டறியப்படவில்லை. சில ஆய்வுகள் மூளை நரம்புக்கோளாறுகளோடும் பிற உளநோய்களோடும் இந்நோயைத் தொடர்புபடுத்தியிருக்கின்றன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் கான்சாசு எதிர் என்றிக்கு வழக்கிற்குப் பிறகு பாலியற் குற்றங்களில் ஈடுபட்டதாக அறியப்பட்டு உளநோய்களையுடையோர்மீது வாழ்நாள் முழுவதும் கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கமுடியும்.

சிறா,்பால் ஈர்ப்புக்கான காரணங்கள் முழுமையாக அறியப்படாவிட்டாலும் ஆய்வர்கள் 2002-ஆம் ஆண்டுமுதலாக புள்ளியியல் அடிப்படையில் இந்நோயுடன் தொணர்புள்ள மூளை அமைப்புகளையும் செயற்பாடுகளையும் வெளியிட்டுள்ளனர். குற்றப்பிரிவுச் செயற்பாட்டின்கீழும், அதன்கீழ்வராத வழிகளிலும் நபர்களைப் பற்றி அறிந்து அவர்களையும், பொதுமக்கள் குழுவையும் தனித்தனியாக ஆராய்ந்ததில் பின்வரும் தொடர்புகள் (காரணிகள் எனக்கூறவியலாது) அறியப்பட்டன. குறைந்த அறிவு, நினைவாற்றல் குறைபாடுகள், வலதுகைப் பழக்கம் குறைவாக இருத்தல், ஒத்த அறிவுத்திறன் கொண்டோரைக் காட்டிலும் பள்ளிகளில் குறைவான மதிப்பெண்களைப் பெறுவது, குறைவான உயரம், இளவயதில் மயக்கமடையும் அளவுக்குத் தலையில் காயம் ஏற்பட்டிருப்பதற்கான கூடுதல் வாய்ப்புகள், காந்த அதிர்வலை வரைவில் காணக்கூடிய மூளை அமைப்பு மாறுபாடுகள் முதலியனவை கூடுதலாக இருப்பதற்கும் இந்நோய் அமைந்திருப்பதற்குமான இயைபு அறியப்பட்டுள்ளது.







</doc>
<doc id="406598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406598" title="சிற்றலை விண்மீன்">
சிற்றலை விண்மீன்

சிற்றலை விண்மீன் (blazar) என்பது ஒரு துடிப்பான நீள் வட்ட நட்சத்திரக்கூட்டங்களிலுள்ளதாகக் கருதப்படும் மீப்பெரும் கருந்துளையின் நடுப்பகுதியிலுள்ள மிகச் சிறிய துடிப்பண்டம் ஆகும். சிற்றலை விண்மீன்கள் மிக அதிக அளவுள்ள ஆற்றலைப் பேரண்டத்தில் பெற்றுள்ள வானியல் பொருளாகும். அண்டத்திற்கப்பாலுள்ள வானியல் என்ற புதியப் பகுதி சிற்றலை விண்மீன்களை விளக்குகிறது.

துடிப்பான விண்மீன் மண்டலத்தின் உட்கருவில் பெரிய விண்மீன் மண்டலங்களின் முக்கிய பகுதியாக சிற்றலை விண்மீன்கள் உள்ளன. பால்வெளிப்புற மின்காந்தக் கதிர்வீச்சு வாயில்கள் மற்றும் ஒளி உமிழும் துடிப்பான மாறும் அமைப்பைக் கொண்ட துடிப்பண்டங்கள் ஆகியவை இரு வகையான சிற்றலை விண்மீன்கள் ஆகும். 1978 ல் எட்வர்ட் பீகல் இந்த இரு வகை பிரிவுகளை எடுத்துரைத்தார். 

புவியை நோக்கி சிற்றலை விண்மீன்கள் சார்பியல் கதிரை வெளிவிடுகின்றன. சிற்றலை விண்மீன்களில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் மற்றும் சிறப்பம்சங்கள் சார்பியல் கதிரைக் கொண்டு அறிய முடிகிறது. பெரும்பாலான சிற்றலை விண்மீன்கள் மீப்பொலிவு சிறப்பம்சங்களைப் பெற்றிருக்கும்.

ஒளி உமிழும் துடிப்பான மாறும் அமைப்பைக் கொண்ட துடிப்பண்டங்கள் வலிமை வாய்ந்த ரேடியோ விண்மீன் மண்டலங்களிலும், பால்வெளிப்புற மின்காந்தக் கதிர்வீச்சு வாயில்கள் வலிமை குறைந்த ரேடியோ விண்மீன் மண்டலங்களிலும் காணப்படுகிறது. இந்த இரண்டு பிரிவுகளும் நீள் வட்ட அண்டங்களிலே காணப்படுகிறது. 

ஈர்ப்பு வில்லை விளைவு மற்ற வகையான சிற்றலை விண்மீன்களின் பிரிவுகளைக் கண்டறிய உதவுகிறது. 

தன்னுடைய தாயண்டத்தின் மையத்திலுள்ள மீப்பெரும் கருந்துளையில் விழும் பொருட்களிலிருந்து பெறப்படும் ஆற்றலினால் சிற்றலை விண்மீன்கள் பொலிவு பெறுகின்றன. வாயு, தூசி மற்றும் நட்சத்திரம் ஆகியவற்றை கருந்துளையின் மையப்பகுதி உறிஞ்சிக் கொண்டு, பின் அவற்றை ஒளியணுக்கள், எதிர்மின்னிகள், பாசிட்ரான்கள் மற்றும் அடிப்படைத் துகள்கள் ஆக வெளிவிடப்படுகிறது. இவற்றின் இருப்பிடம் குறைவு, அவை 10 புடைநொடி என்ற அளவில் இருக்கும். 

கருந்துளையின் நடுப்பகுதியிலிருந்து பல புடைநொடிகள் வரை, முடிவிலாச் சுருள் வடிவில் மிக அதிகமாக ஒளிரும் உள்ளது. அதில் மிக அதிக அடர்த்தி கொண்ட, அதிக வெப்பம் கொண்ட வாயுக்கள் பொதிந்துள்ளன. இந்த வாயு மேகங்கள் ஆற்றலை உட் கொண்டு பின்னர் உமிழ்கிறது, இந்த செயல் மீண்டும் மீண்டும் நடைபெறுகிறது. புவியில் இந்த சிற்றலை விண்மீன்களின் மேகங்களால் உருவாக்கப்படும் மின்காந்த அலைகளின் உமிழ் வரி நிறமாலைகளை பெற முடியும். 

மையப்பகுதிக்கு செங்குத்தாக இரு புறமும் அதிக ஆற்றல் கொண்ட பிளாசுமாவை உருவாக்குகிறது. அவற்றிலிருந்து வெளிவரும் கதிர்கள் மிக சக்தி வாய்ந்த காந்த புலத்தையும் ஒளியணுக்களையும் உண்டாகிறது. கருந்துளையின் மத்தியப் பகுதியிலிருந்து இந்தக் கதிர்கள் பல ஆயிரம் புடைநொடிகள் வரை பரவியிருக்கும். 

தேசிய வானூர்தியியல் மற்றும் விண்வெளி நிர்வாகம் உருவாக்கிய 
காம்மா கதிர் விண்வெளி தொலைநோக்கியானது, ஒரு தொலைதூர காம்மா கதிர் சிற்றலை விண்மீனைக் கண்டறிந்துள்ளது. மீப்பெரும் அளவுள்ள கருந்துளைகள் அதிக ஆற்றல் கொண்ட கதிர்களை உருவாவதால் இவை உருவாகின்றது. அவை நம்மிலிருந்து வெகு தொலைவில் உள்ளதால் அவற்றிலிருந்து உருவாகும் ஒளி, நம்மை வந்து அடைய 1.4 பில்லியன் ஆண்டுகள் ஆகிறது.

பெர்மியின் அதிக பரப்பு தொலைநோக்கியின் மூலம் நோக்கும் போது சிற்றலை விண்மீன்களில் பாதிக்கும் மேல் காம்மா கதிர் மூலங்களைக் கொண்டுள்ளது. சூரியனைப் போல பல மில்லியன் மடங்கு அளவுள்ள மீப்பெரும் கருந்துளைகள் உட்கொள்ளும் ஆற்றலை வெளிவிடும் போது சிற்றலை விண்மீன்கள் உருவாகின்றன.




</doc>
<doc id="406599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406599" title="கரிமபாசுபரசு சேர்மங்கள்">
கரிமபாசுபரசு சேர்மங்கள்

ஆர்கனோபாசுபரசு சேர்மங்கள் பாசுபரசு கொண்ட  கரிம சேர்மங்கள். இவை பூச்சிகளைக்  கட்டுப்படுத்தப் பயன்படும் குளோரினேற்றம் அடைந்த  ஐதரோகார்பன்களுக்கு மாற்றாக முதன்மையாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இவை சுற்றுச்சூழலில் உறுதியாக நிலைத்து நீடிக்கின்றன.  இந்த சேர்மங்கள் மிகவும் பயனுள்ள பூச்சிக்கொல்லிஎன்றாலும், சில நேரங்களில்  மணிக்கு மிக விரைவாக (நரம்பு வாயு) மனிதர்களிடம் இறப்பை ஏற்படுத்துகின்றன. சரின் மற்றும் விஎக்ஸ் நரம்பு காரணி முதலிய பெரும்பாலான நச்சு பொருட்கள் எப்போதும்  மனிதனால் உருவாக்கப்பட்டவையாக உள்ளன.

ஆர்கனோபாசுபரசு வேதியியல் என்பது ஆர்கனோபாசுபரசு சேர்மங்களின் பண்புகள் மற்றும் வினைத்திறன்கள் தொடர்புடைய அறிவியல் . தனிம வரிசை அட்டவணையில் 15 வது தொகுதியில் நைட்ரசன் போன்றே பாசுபரசு உள்ளது. இதனால் பாசுபரசு சேர்மங்கள் மற்றும் நைட்ரஜன் சேர்மங்கள் பல ஒத்த பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன.  தொழில்துறை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் வேதியியலில்,  கரிமபாசுபரசு சேர்மங்கள் கொண்டிருக்க வேண்டும் மட்டுமே ஒரு கரிம பதிலீட்டுப் பொருளாகத் தேவைப்படுகின்றன. ஆனால் நேரடி பாசுபரசு - கார்பன் (பி, சி) பிணைப்புகளாக இருக்க வேண்டியதில்லை.  இவை பெரிய அளவில் பூச்சிக்கொல்லி மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.(எ. கா., மாலத்தியான்). இதில் பெரும்பாலும் இந்த சேர்மங்களே சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

பாசுபரசு பல்வேறு ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளைக் கொண்டுள்ளன. பாசுபரசு(V) மற்றும் பாசுபரசு(III), நிலைகளைக் கொண்ட பல்வேறு கரிமபாசுபரசு சேர்மங்கள் உள்ளன.பாசுபரசு சேர்மங்கள் அணைவு எண் δ மற்றும் அவர்களின் இணைதிறன் λ மூலம் அடையாளம் காணப்படுகின்றன.  பாசுபீன்  δλ கொண்ட சேர்மமாகும்.

பாசுபோனேட்டுகளின் எசுத்தர்களே பாசுபீனிக் அமிலம் ஆகும். இதன் பொதுவான வாய்ப்பாடு RP(=O)(OR')<nowiki></nowiki>.  பாசுபோனேட்டுகள்  பல தொழில்நுட்ப பயன்களைக் கொண்டுள்ளன. நன்கு அறியப்பட்டதாக இருப்பது கிளைபோசேட்டு. இதன் வாய்ப்பாடு (HO)<nowiki></nowiki>P(O)CH<nowiki></nowiki>NHCH<nowiki></nowiki>CO<nowiki></nowiki>H. இதன் வழிபொருட்களில் ஒன்றான கிளைசின் களைக்கொல்லிகளாக  மிக பரவலாக பயன்படுத்தப்பகிறது. களைக்கொல்லிகள். பைபாசுபோனேட்டுகள்  ஆஸ்டியோபோரோசிஸ் சிகிச்சைக்கு மருந்தாக கொடுக்கப்படுகிறது. நரம்பு வாயு காரணி சரினில் உள்ள C–P மற்றும் F–P பிணைப்புகள் பாசுபோனேட்டுகளையேக் கொண்டுள்ளன.

பாசுபைடுகள், சில நேரங்களில் எனப்படும் பாசுபைட்டு எசுத்தர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது P(OR)) என்ற பொது கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. இதன் ஆக்சிசனேற்ற நிலை +3.  பாசுபரசு மூவிணையகுளோரைடு மற்றும் அல்கைல்ஆல்ககால் முதலியவற்றில் இருந்து இச்சேர்மங்கள் பெறப்படுகின்றன.

இவ்வினை பொதுவானது. இதன் மூலம் பல்வேறு சேர்மங்கள் அறியப்படுகின்றன. பாசுபைட்டுகள் பெர்க் (Perkow) வினை மற்றும் மைக்கேலிசு-அர்புசோவ் வினைகளில்  இடம்பெறுகின்றன. கரிமஉலோக வேதியலில் இவை ஈனிகளாக செயல்படுகின்றன.

பாசுபைட்டுகள் மற்றும் பாசுபீன்களுக்கு இடைபட்ட நிலையில் பாசுபோனைட்டுகள் (P(OR)2R') மற்றும் பாசுபீனைட்டு(P(OR)R'2) உள்ளன. பொருத்தமான பாசுபினாய்சுகள் மற்றும் பாசுபனாயிசு குளோரைடுகளை ஆல்ககால் ஏற்றம் அடையச் செய்து இச்சேர்மங்கள் பெறப்படுகின்றன. குறிப்பாக ((PClR'2) மற்றும் PCl2R',).
பாசுபீன்களின் தாய் சேர்மம் PH இது பாசுபீன் என்று அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டிஷ் காமன்வெல்த்தால் அழைக்கப்படுகின்றது. ஆனால், பாசுபேன் (phosphane) வேறு.  அல்கைல் , அரைல்  போன்ற கரிம பதிலீட்டு சேர்மங்களால் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட ஐதரசன் மையங்கள் பதிலீடு செய்யப்பட்டு PHR, என்ற கரிமபாசுபீனைக் கொடுக்கின்றன. பொதுவாக இவை பாசுபீன்கள் என குறிப்பிடப்படுகின்றது.

கனிம வேதியியலில் பாசுபீன்களில், மூவிணையமெத்தில் பாசுபீன் முக்கியமான ஈந்தணைவியாக உள்ளது. சமச்சீரற்ற தொகுப்பு முறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.BINAP மற்றும் DIPAMP போன்ற சம்சீரற்ற ஈரிணையபாசுபீன்கள் பிரபலமானது. பல்வேறு பாசுபீன் ஈந்தணைவிகளில் குறிப்பாக ஈரிணையபாசுபீன்கள் "பாசுபோ ஈந்தணைவிகள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="406603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406603" title="குலாம் முஸ்தபா பட்">
குலாம் முஸ்தபா பட்

குலாம் முஸ்தபா பட்   என்பவா்   ஸ்ரீநகருக்கு தோ்ந்தெடுக்கப்பட்ட தற்போதைய மேயா் ஆவாா். ஸ்ரீநகாா் என்பது இந்தியாவின் ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீா் மாநிலத்தின் கோடைக்கால தலைநகா் ஆகும். இவா் 29 மாா்ச் 2006 இல் முதலில்  தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். மேலும் இவா் தேசிய மாநாட்டு கட்சி உறுப்பினாராகவும் உள்ளாா். 


</doc>
<doc id="406604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406604" title="டெவில் மே கிரை (காணொளி விளையாட்டு)">
டெவில் மே கிரை (காணொளி விளையாட்டு)

டெவில் மே கிரை ஒரு வெட்டி சாய்க்கும் அதிரடி சாகச காணொளி விளையாட்டு. இது கேப்காம் நிறுவனத்தால் உருவாக்கி, பிரகடனம் செய்து 2001 இல் பிளேஸ்டேசன் 2 இற்கு வெளியிடப்பட்டது. இதில், வாள் சண்டைக்கு முக்கியமாக கவனம் செலுத்துகையில், விளையாட்டாளர் முக்கிய எதிரிகளை தோற்கடிப்பதன் மூலம் புதிய ஆயுதங்களைக் கைப்பற்றி வித விதமான அடி சேர்க்கைகளை பயன்படுத்த வழிவகுக்கிறது.

இக்கதை, கற்பனையான மால்லட் தீவின் நவீன காலத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. டாண்டே என்னும் ஒரு அசுர வேட்டைக்காரானை, மய்யமாகக் கொண்டது இக்கதை. தனது சகோதரன் மற்றும் தாயை இழந்த பின்னர் பிசாசுகள் மீது பழிவாங்க அவனது தொழிலை பயன்படுத்துகிறார். டிரிஷ் என்ற பெண்மணியை சந்திக்கிறார், அவரை அரக்க இறைவன் முண்டஸை அழிக்க ஒரு பயணத்திற்கு கூட்டி செல்கிறார். விளையாட்டு இயந்திரம் மற்றும் பல முன் அளிக்கப்பட்ட முழு இயக்க காணொளிகலைப்பயன்படுத்தி வெட்டுக் காட்சிகளின் கலவையால் இந்த கதை முதன்மையாக சொல்லப்படுகிறது.

இந்த விளையாட்டு மிகவும் தளர்வாக, இத்தாலிய கவிதையான டிவைன் காமெடியை(தெய்வீக நகைச்சுவைய்) அடிப்படையாகக் கொண்டது. அதன் குறிப்புகளாக விளையாட்டின் முக்கிய கதாபாத்திரமாக டான்டே (டான்டே அலிகியேரி ) மற்றும் இதர கதாபாத்திரங்கள் வெர்கில் (வேர்ஜில்) மற்றும் டிரிஷ் ஆக அமைகின்றன.

டிசம்பர் 1999 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், டெவில் மேய் கிரை முதன்முதலில் ரெசிடெண்ட் ஈவில் 4 இன் தொடக்கத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் பிளேஸ்டேஷன் 2க்காக உருவாக்கப்பட்டது, தயாரிப்பாளர் ஷின்ஜி மிக்காமி ரெசிடென்ட் ஈவில் தொடரில் ஒரு புதிய பகுதியை உருவாக்க அவரை கேட்டுக் கொண்ட பிறகு ஹிட்கி காமியா இயக்கினார். வழக்கமான தொடர் எழுத்தாளர் நொபோரு சுகிமுரா தலைப்பிர்க்கு ஒரு காட்சியை உருவாக்கினார், இது கமியாவின் கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு மிகவும் அற்புதமான மற்றும் பகட்டான அதிரடி விளையாட்டாக உருவாக்கினார்.

இக்கதை அடிப்படையில் டோனி எனும் கதாபாத்திரத்தின் உடலில் உள்ள மர்மத்தை அவிழ்ப்பதை தொடர்ந்து எழுதப்பட்டது. டோனி, ஒரு சாதாரண மனிதனை விட அதிகமான அறிவாற்றல் மற்றும் திறன்களைக்கொண்ட மனிதன். அவனின் மனித சக்திக்கு அப்பாற்பட்ட திறன்கள், உயிரித்தொழில்நுட்பத்தால் விளக்கப்பட்டது. விளையாட்டு பாத்திரம், தைரியமாகவும், நிலையான கோணத்தில் இருந்து வீரனாக தோற்றமளிக்கவில்லை என கமியா உணர்ந்ததால் முந்தைய ரெசிடென்ட் ஈவில் தவணைகளில் இருந்து முன்னர் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பின்னணிகளை கைவிட்டு, அதற்கு பதிலாக மாறும் கேமரா அமைப்பு தேர்வை பயன்படுத்த முடிவு செய்தார்.

கமியா இறுதியில் கதையை பிசாசுகள் நிறைந்த ஒரு உலகில் அமைத்து, கதாநாயகனின் பெயரை "டான்டே" என மாற்றினார். கதாபாத்திரங்களின் நடிகர்கள் பெரும்பாலும் சூகிமூரின் சூழ்நிலையில் எழுதப்பட்டிருந்தனர், இருப்பினும் கதாநாயகனின் தாய் மற்றும் தந்தையின் தோற்றங்கள் கதையிலிருந்து நீக்கப்பட்டன.  நவம்பர் 2000 இல் "டெவில் மே கிரை" என்ற விளையாட்டின் புதிய தலைப்பு வெளியிடப்பட்டது.

இயக்குனரின் கருத்துப்படி,டெவில் மே கிரை டான்டேயின் கழைக்கூத்து மற்றும் போர் திறன்களைச் சுற்றி அடிமட்டத்தில் இருந்து வடிவமைக்கப்பட்டது. ரெசிடென்ட் ஈவில் விளையாட்டின் மிக திறந்த-நிலை கட்டமைப்புக்குப் பதிலாக, இந்த விளையாட்டை மேலும் பணி சார்ந்த முன்னேற்றத்திற்கு மாற்றுவதற்கு இந்த மாற்றத்தை தாமதப்படுத்தியது. டெவில் மே க்ரை கடின நிலை வேண்டுமென்றே இருந்தது, காமியாவின் கூற்றுப்படி, அவர் "லேசாக, சாதாரணமாக விளையாடும் விளையாட்டாளர்களுக்கு  சவால்" என்று அழைத்தார்.


</doc>
<doc id="406605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406605" title="இந்தியாவில் பட்டு சாலை">
இந்தியாவில் பட்டு சாலை

பண்டமாற்று காலத்திலிருந்தே உலகம் தழுவிய வர்த்தக நடவடிக்கைகள் சீனா மேற்கொண்டு வருகிறது. மத்திய ஆசியா, ஐரோப்பிய நாடுகளிடையேயான தரை வழி போக்குவரத்தில் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளது.

சீனாவிலிருந்து பாரசீகம் வழியாக மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகள், ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கு நடைபெற்ற தரை வழி வர்த்தகத்தில் முக்கியமான மார்க்கம் சில்க் ரோடு என்றழைக்கப்பட்டது. இது சீனா, இந்தியா, பெர்சியா, அரேபியா, எகிப்து, ஐரோப்பா என்று நீண்டது. இந்த தரை வழி வர்த்தகத்தில் சீனாவின் பட்டு முக்கிய வர்த்தக பொருளாக விளங்கியதால் இதற்கு பட்டு சாலை என பெயர் வந்தது. ஆனால் கால மாற்றத்தில் பட்டு சாலை என்பதே மறைந்து விட்டது. நாடுகளுக்கிடையேயான வர்த்தகத்திலும் பல மாற்றங்கள் உருவாகிவிட்டன.

சீனா இந்த பட்டு சாலை மார்க்கத்தை புதிய வடிவில் ரயில் வழி பாதையாக உருவாக்கியுள்ளது. இதற்காக பல ஆயிரம் கோடியை ஒதுக்கி முயற்சிகளை எடுத்துள்ளது. சமீபத்தில் இந்த பட்டு சாலை மார்க்கத்தில் சரக்கு ரயில் சேவையையும் தொடங்கிவிட்டது. சீனாவின் ஏற்றுமதியை ஊக்குவிக்கும் விதமாக இந்த திட்டத்துக்கு நவீன வடிவம் கொடுத்ததாக சீனா கூறியுள்ளது.

சீனாவின் ஜின்ஜியாங் மாகாணத்தில் உள்ள யிவூ இன் சர்வதேச ஏற்றுமதி மையத்திலிருந்து புறப்பட்டுள்ள ரயில் கஜகஸ்தான், ரஷ்யா, பெலாரஸ், போலந்து, ஜெர்மனி, பெல்ஜியம், பிரான்ஸ் வழியாக லண்டன் சென்றடைகிறது. சுமார் 12,000 கிலோமீட்டர் தூரத்தை 18 நாட்களில் கடந்து லண்டனை சென்றடையும் என்று சீனா ரயில் கார்ப்பரேசன் கூறியுள்ளது. புத்தாண்டு தொடக்கத்தின் போது இந்த சேவையை சீனா தொடங்கியுள்ளது.

இந்த ரயிலின் சரக்கு பெட்டகங்களில் வீட்டு உபயோகப் பொருட்கள், ஆயத்த ஆடைகள், பைகள், சூட்கேஸ்கள் போன்றவை ஏற்றப்பட்டுள்ளன. இந்த பட்டு சாலை சரக்கு ரயில் சேவை மூலம் சீனாவில் ஏற்றுமதியில் புதிய மாற்றம் உருவாகும் என்றும், ஐரோப்பிய - சீனா வர்த்தகம் அதிகரிக்கும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. யுவூ ஏற்றுமதி மண்டலம் சிறு உற்பத்தியாளர்களுக்கானது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

கடந்த சில ஆண்டுகளாகவே சீன பொருளாதாரத்தில் தேக்கமான நிலை நிலவுகிறது. உள்நாட்டு நிகர உற்பத்தி 6 முதல் 7 சதவீதத்துக்குள் என்கிற நிலையிலேயே உள்ளது. 2014-ஆம் ஆண்டில் 2.34 லட்சம் கோடிக்கு நடைபெற்ற ஏற்றுமதி வர்த்தகம், 2015-ம் ஆண்டில் 2.27 லட்சம் கோடியாக குறைந்துள்ளது.

இந்த நிலையில்தான் தனது பாரம்பரிய வர்த்தக பாதைக்கு புதிய வடிவத்தை சீனா கொடுத்துள்ளது. ‘ஒன் பெல்ட், ஒன் ரூட்’ என்கிற இந்த திட்டத்துக்காக பல ஆயிரம் கோடிகளை ஒதுக்கியுள்ளது. இந்த சரக்கு ரயில் சேவைக்கு அடுத்து, தரை வழியாகவே ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கு சரக்குகளைக் கொண்டு செல்லவும் திட்டமிட்டு வருகிறது. சுமார் 15 நகரங்களையும் 7 நாடுகளையும் கடந்து செல்வது இந்த ரயிலுக்கு மிகப் பெரிய சவால்தான். எப்படி இருந்தாலும்  சீனா தனது ஏற்றுமதிக்காக ஒரு வரலாற்று சாதனையை நிகழ்த்தியுள்ளது .

பழமையின் நவீன வடிவங்களை ஒவ்வொரு நாடுகளும் தங்களுக்கு ஏற்ப உருவாக்கி வருகின்றன. அந்த வகையில் சீனாவும் ஒரு புதிய முயற்சியில் இறங்கியுள்ளது. அதுதான் சில்க் ரோடு 2.0 என்று குறிப்பிடப்படும் ஒன் பெல்ட், ஒன்ரோடு முயற்சி. அதில் முதற்கட்ட சாதனையையும் நிகழ்த்தியுள்ளது.

எல்லா நாடுகளும் தங்களது பாரம்பரிய வர்த்தக முறைகளுக்கு நவீன வடிவங்களை கொடுத்து வருகின்றன. நாடுகளிடையே வர்த்தகம் செய்ய கடல் மார்க்கங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு புதிய சந்தைகள் உருவானது என்றால், அதற்கு முன்பிருந்தே சீனா சர்வதேச வர்த்தகத்தில் முக்கிய இடத்தில் இருந்துள்ளது. 

இந்தியாவில் இருந்து சீனாவின் குன்மிங் நகர் சென்ற குழு அந்நாட்டில் உள்ள உற்பத்தி சாதனைகளையும் தன்னகத்தே கொண்டதுஅடுத்ததாக யூனான் பல்கலைக்கழகத்தில் பங்கேற்ற புதிய பட்டு வர்த்தக பாதை என கூறப்படும் பங்களாதேஷ், சீனா, இந்தியா, மியான்மர் (பிசிஐஎம்) என்ற வழித்தட அதிவேக சாலை வழி அல்லது  வர்த்தக பாதை எனப்படும். 

பண்டைக்காலத்தில் ஐரோப்பா, மத்திய ஆசியா மற்றும் சீனாவை இணைத்த பாரம்பரியமிக்க பட்டு வர்த்தக பாதையின் தூரம் 7000 கிலோ மீட்டர் ஆகும்.

அதே போன்று வர்த்தக பாதையை புதுப்பிக்க சீனா 1999 முதல் படுஆர்வமாக இருக்கிறது. அதனால் என்ன பயன்? நாங்கள் சீனாவினல் அடுத்த நான்கு நாட்கள் சுற்றிப் பார்த்தது குவான்சோ என்ற நகரமாகும் இங்கு தான் புயூஜின் மற்றும் பான்சோ பகுதிகள் உள்ளது. அவை யாவும் அன்றாட வீட்டு உபயோக பொருட்கள் முதல் அதிநவீன தொழில்நுட்பம் கொண்ட தயாரிப்பு எந்திரங்கள் வரை எல்லாமே தயாராகும் பிரதேசம் ஆகும். அந்த தயாரிப்புகள் ஐரோப்பிய நாடுகளில் நிச்சயம் தேவைப்படும் என்ற காரணத்தால் சீனா அந்த வர்த்தகம் வழி தடத்தில் மிக ஆர்வமாக இருக்கிறது.

ஆனால் பல ஆசிய பகுதி நாடுகளை, குறிப்பாக இந்திய எல்லையை தானே கடந்து சென்றாக வேண்டும்!இந்தியாவுடன் வீண் சண்டை சச்சரவை ஏற்படுத்திக் கொண்டதால் இந்தியாவின் அவநம்பிக்கை பெற்று விட்டதால் அந்த எல்லைப் பகுதியில் நுழைவதில் சீனர்களுக்கு உள்ள சிக்கல் பெரும் பிரச்சனையாகவே அவர்களால் பார்க்கப்படுகிறது.

சீனாவின்  ஒரு வேளை மாற்றுப் பாதையில் செல்ல திட்டமிடலாம், ஆனால் அப்படி மாற்று பாதை அமையும் போது பெருவாரியான பகுதி பாகிஸ்தான் எல்லையில் இருக்கும்.அது சீனாவுக்கு விருப்பம் இல்லை . சீனாவின் அடுத்தக்கட்ட விரிவாக்கத்தில் இந்தியாவின் எல்லை வழியாக வர்த்தக பாதை அமையும். அதனால் இந்தியாவுக்கும் நிச்சயம் பலன் உண்டு.

‘பிசிஐஎம்’ என்ற சீனாவுடன் இந்தியாவை இணைக்கும் பொருளாதார விரைவு நெடுஞ்சாலை பற்றிய கருத்தரங்கு விவரங்களை கூர்மையாக கேட்டு அதன் சாராம்சத்தை புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.

இந்த விரைவு சாலை கொல்கத்தாவையும் யூனான் மாகாணத்தில் உள்ள அதன் தலைநர் குன்மிங் நகரையும் இணைக்கும்.

இதுவே இந்தியாவையும், சீனாவையும் இணைக்கும் முதல் அதிவேக சாலை இணைப்பாக அமையும். இந்த திட்டத்தில் 1.65 மில்லியன் சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவை கொண்டதாக இருக்கும், அதில் உள்ளது 4.50 கோடி மக்கள் வாழும் பிரதேசத்தை கடக்கும். அவர்கள் சீனாவின் யூனான் பகுதி மக்கள், பங்களாதேஷ் மக்கள், மியான்மர் மக்கள், இந்தியாவின் பகுதியில் பீகார் மாநிலத்தில் எல்லாம் இருப்பார்கள்.இந்த அதிவேக போக்குவரத்து பாதையில் சாலை, ரெயில், நீர் ஆகாய மார்க்கமாக எல்லாம் பயணிக்க வேண்டியது இருக்கும். இத்திட்டத்தை முதன் முதலில் வெளியிட்டது சீனாவோ இந்தியாவோ கிடையாதாம், பங்களாதேஷ்சை சார்ந்த பொருளாதார பேராசிரியர் ரகுமான் சோபன் (Prof Rehman Sobhan) என்பவர் ஆவார். குறைந்த விலையில் பொருட்கள் எல்லோருக்கும் கிடைக்க இப்படி ஒரு வர்த்தக பாதை மிக அவசியம் என்று கூறிய அவர் தான் 1990ல் குன்மிங் முயற்சி, அதாவது Kunming Initiative என்று கூறி அதை விவரித்தார். பிறகு 1999ல் குன்மிங்க நகரில் பல பொருளாதார நிபுணர்கள், அரசியல் நோக்கர்கள் முன் தனது திட்டத்தை வெளியிட்டார். அந்த குன்மிங் முயற்சி தான் இன்று ‘பிசிஐஎம்’ பிராந்திய கூட்டுறவு BCIM Forum for Regional Coopertaion அமைப்பாக மாறிவிட்டது.

இந்த பிசிஐஎம் திட்டத்துக்கு அங்கீகாரம் 2013ல் முன்னாள் பிரதமர் மன்மோகன்சிங்கும், சீன பிரதமர் லீ கிகியூங் Li Kequiang கையெழுத்தும் போட்டுக் கொண்டதால் ஏற்பட்டது.அந்த அங்கீகார ஒப்பந்தத்தை தொடர்ந்து டிசம்பர் 18, 2013ல் அந்த நான்கு நாடுகள் ஒன்றாக நடத்திய பிசிஐஎம் கார் பந்தமும் நடந்தது. அதில் கொல்கத்தாவில் கொடி அசைத்து பங்களாதேஷ் தலைநகர் தாக்கா வழியாக சென்று குன்மிங் நகரை அடைந்தது.

பின்னர் ஏற்பட்ட திட்ட வரைவுப்படி இந்த வர்த்தக பாதை குன்மிங் நகர், முதல் மியான்மரில் உள்ள மந்தாலே, பங்களாதேஷ் நாட்டில் உள்ள தாக்கா மற்றும் சிட்டாகுங் நகரங்கள் வழியாக வந்து இந்திய எல்லையில் கொல்கத்தாவை வந்து சேர்கிறது.ஆக தென் கிழக்கு ஆசியாவின் அதிமுக்கிய வர்த்தக பகுதியாக இவ்வழித்தடம் மாறிவிடும்.இப்பகுதியில் கட்டுமான துறை அபரீத வளர்ச்சியை காணும்.தயாரிப்பு ஆலைகள், ரசாயன ஆலைகள், ஆய்வு கூட்டங்கள் மற்றும் வர்த்தக முனைகள் அரும்பும்.

ஒரு கட்டத்தில் சீனாவில் அதிகரித்து வரும் தொழிலாளர் சம்பள உயர்வை கண்டு அஞ்சும் முதலீட்டாளர்களுக்கு வேலைக்கு ஆட்கள் இதர நாடுகளில் இருந்தும் பணி அமர்த்திக் கொள்ள வசதி வாய்ப்புகள் உண்டு.

மேலும் சீனாவில் தயாரிப்பு அதிகரித்து விட்டதால் ஒரு கட்டத்தில் வேறு நாடுகளிலும் தொழில் துவங்க முன் வந்தால் இந்த வழி தடத்தின் பயனாக இந்தியா, பங்களாதேஷ் மற்றும் மியான்மர் நாடுகள் பயன்பெறும் வாய்ப்பு உண்டு.அது மட்டுமா இந்தியாவின் கிழக்கு, வட கிழக்கு பகுதிகளில் தொழில் மயமாக்கல் படு சுறுசுறுப்பாக மாறிவிடும்.மொத்தத்தில் பிசிஐஎம் திட்டத்தில் அதில் பங்கேற்கும் நான்கு நாடுகளுக்கும் பயன் உண்டு என்று சீன தரப்பு நிபுணர்கள் கருத்து தெரிவித்தனர்.

சீனாவில் தட்டுப்பாடு ஒன்று உண்டு என்றால் அது ஆங்கிலம் தெரிந்த நிபுணர்கள், அதை பூர்த்தி செய்ய நாகாலாந்து மாநிலத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்ய முன் வாருங்கள் என்றும் கூறினார்கள்.

அப்படி வெளியுறவு கொள்கைகளை மீறி இந்தியாவில் சீனாவின் தொழில் துறையில் உடனடியாக நுழையவே முடியாது, அது சாத்தியமே இல்லை. சீனாவின் மனநிலை என்ன? உண்மையான திட்டம் என்ன? போன்றவற்றை தெள்ளத் தெளிவாக தெரிந்து கொள்ளாமல், புரிந்தும் கொள்ளாமல் எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்க முடியாது, எடுக்கவும் கூடாது என்பது தான் நிதர்சனமான உண்மை்.

மேலும் உலகின் மிகப் பெரிய பொருளாதார நாடாக விளங்கும் அமெரிக்காவுக்கு இந்த திட்டத்தில் எந்த பயனும் கிடையாது, எந்த பங்கேற்பும் இருக்க முடியாது. ஆனால் அமெரிக்காவின் வர்த்தகத்தையே ஸ்தம்பிக்கும் வகையில் புதிய வர்த்தகம் வியாபிக்கும் சூழ்நிலை உருவாகி விடும்.

ஆக அமெரிக்காவின் கெடுபிடி குளறுபடிகள் இத்திட்டத்திற்கு இடைஞ்சலாக இருக்கும்.

எலியும், பூனையுமாக இருக்கும் இந்தியா, சீனா மற்றும் எல்லைப்புற நாடுகள் எப்படி கூட்டாக இத்திட்டத்தை பற்றி கூடிப் பேசி முடிவுகள் எடுக்கும்?

சமீபமாய் சீனா, இந்திய தலைவர்கள் எஸ்சிஓ (SCO), பிரிக்ஸ் (BRICS) அமைப்புகளில் ஒன்றுகூடி பரஸ்பரம் கருத்துக்களை பரிமாறி வருவதால் ஓர் அளவு மற்றவர்களின் கொள்கை நிலைபாடுகள் புரிந்து கொண்டு செயல்பட முடிகிறது.

வரும் காலத்தில் அடுத்த தலைமுறை தலைவர்கள் தீவிரமாய் மேலும் இந்த சோதனைகளை எல்லாம் கடந்து சாதனை புரிய மாற்று வழி முறைகளை காண்பார்கள் என நம்புவோம்.


</doc>
<doc id="406609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406609" title="தாயப்பன்மேட்டுக்கொட்டாய்">
தாயப்பன்மேட்டுக்கொட்டாய்

குனிச்சி ஊராட்சி (Kunichi Gram Panchayat), தமிழ்நாட்டின் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள கந்தலி வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊர், திருப்பத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.மேட்டுக்கொட்டாய் என்பது இந்த ஊரின் பொது பெயர்.நான்கு திசைகலில் இருந்தும் மேட்டு[உயர்த்த] பகுதிய இந்த ஊர் உள்ளது. தாயப்பன் என்பவர் இந்த ஊரில் முதலில் வாழ்ந்த மாந்தர் ஆவர். ஓலை குடிசையே கொட்டாய் என்று அழைப்பர் [வட தமிழக தமிழ் சொல்].அஞ்சல் எண் 635 602.

</doc>
<doc id="406611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406611" title="பலெர்மோ">
பலெர்மோ

பலெர்மோ ("Palermo", சிசிலிய மொழி: "Palermu", , , "Panormos") தெற்கு இத்தாலியிலுள்ள, தன்னாட்சிப் பகுதியான சிசிலி மற்றும் பலெர்மோ பெருநகரப் பகுதி ஆகிய இரண்டிற்கும் தலைநகரம் ஆகும். இந்த நகரம் இதன் வரலாறு, பண்பாடு, கட்டிடக்கலை, உணவியலுக்காக பெரிதும் அறியப்படுகின்றது. தனது 2,700 ஆண்டு தொன்மையான வரலாற்றின் பெரும்பகுதியும் இவற்றில் முதன்மையான பங்களித்துள்ளது. பலெர்மோ திர்ரேனியக் கடலின் பலெர்மோ வளைகுடாவை அடுத்து சிசிலித் தீவின் வடமேற்கே அமைந்துள்ளது. 

கி.மு 734இல் போனீசியர்கள் இந்த நகரை நிர்மாணித்தனர்; "சிஸ்" ('பூ') எனப் பெயரிட்டிருந்தனர். பின்னர் பலெர்மோ கார்த்திஜ் ஆளுமையிலும் தொடர்ந்து உரோமைக் குடியரசின் அங்கமாயிற்று. பின்னர் பைசாந்தியப் பேரரசின் அங்கமாக ஆயிரமாண்டுகளுக்கும் மேலாக இருந்து வந்தது. கிரேக்கர்கள் இந்த நகருக்கு "முழுமையான துறைமுகம்" எனப் பொருள்பட "பனோர்மசு" என்று பெயரிட்டனர். 831 முதலிலிருந்து 1072 வரை இந்நகரம் அராபிய ஆட்சியில் இருந்தது; சிசிலி எமிரேட்டின் தலைநகரமானது. அரபாபியர் இதற்கு கிரேக்கப் பெயரை மாற்றி "பா அல் ஹார்ம்" () எனப் பெயரிட்டது. இதுவே பின்னாளில் இந்நகரின் தற்போதைய பெயருக்கு வேராயிற்று. நார்மன் மீள்வெற்றிக்குப் பின்னர் சிசிலி இராச்சியம் (1130 முதல் 1816 வரை) என்ற புதிய இராச்சியத்தின் தலைநகராயிற்று. பேரரசர் பிரெடிரிக் II காலத்திலும் கான்ராடு IV காலத்திலும் புனித உரோமைப் பேரரசின் தலைநகரமாகவும் விளங்கியது.

பலெர்மோ நகரியப் பகுதியின் மக்கள்தொகை 855,285 ஆக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1.2 மில்லியன் மக்களுள்ள இதன் பெருநகரப் பகுதி இத்தாலியின் ஐந்தாவது மிகுந்த மக்கள்தொகையுள்ள பெருநகரப் பகுதியாக உள்ளது. மையப்பகுதியின் மக்கள்தொகை 676,000 ஆகும். இத்தாலிய மொழியும் சிசிலிய மொழியின் பலெர்மோதானிய வழக்குமொழியும் இங்கு பேசப்படும் மொழிகளாகும்.

பலெர்மோ சிசிலியின் பண்பாட்டு, பொருளியல் மற்றும் சுற்றுலாத் தலைநகரம். இது வரலாறு, பண்பாடு, கலை, இசை, உணவு துறைகளில் தனது முத்திரையைப் பதித்துள்ளது. Numerous tourists are attracted to the city for இங்குள்ள இதமான நடுநிலக்கடல் வானிலை, இதன் அறுசுவை உணவு, உணவகங்களுக்காகவும் ரோமனெஸ்க், கோதிக், பரோக் தேவாலயங்கள், அரண்மனைகள் மற்றும் கட்டிடங்கள், மற்றும் இரவுக் கேளிக்கைகள், இசை போன்றவற்றிற்காகவும் ஏராளமான சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகின்றனர். பலெர்மோ சிசிலியின் முதன்மையான தொழில், வணிக மையமாகும்: முதன்மைத் தொழில்களாக சுற்றுலா, சேவைகள், வணிகம், வேளாண்மை உள்ளன. இங்கு பால்கோன்-போர்செல்லினோ பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் உள்ளது.

பண்பாட்டு,கலைநய,பொருளியல் காரணங்களுக்காக நடுநிலக் கடலில் உள்ள பெரிய நகரங்களில் ஒன்றாக பலெர்மோ விளங்கியது. இத்தாலியிலும் ஐரோப்பாவிலும் மிகுந்த சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் இடமாக பலெர்மோ உள்ளது. இது "அரபு-நோர்மன் பலெர்மோவும் பேராலயங்களும்" என ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனத்தால் உலகப் பாரம்பரியக் களமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நகரம் கவனமாக மேம்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது. ஐரோ-நடுநிலக்கடல் பகுதியில் உள்ள பெருநகரங்களில் ஒன்றாக தயாராகி வருகின்றது.

உரோமைக் கத்தோலிக்கம் பலெர்மோதானியப் பண்பாட்டில் முதன்மை வகிக்கிறது. பலெர்மோவின் காவல் துறவி சான்டா ரோசல்லா ஆகும். அவரது விருந்து நாள் சூலை 15 அன்று கொண்டாடப்படுகின்றது. அந்நாளில் ஏராளமான சுற்றுலாப்பயணிகளைக் கவரும் வண்ணம் பழம், காய்கள், மீன் சந்தைகள் களை கட்டுகின்றன.



</doc>
<doc id="406614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406614" title="திரைலோக்கியநாதர் கோயில்">
திரைலோக்கியநாதர் கோயில்

திரைலோக்கியநாதர் கோயில் அல்லது திருப்பருத்திக்குன்றம் ஜீனசுவாமி கோயில் (Trilokyanatha Temple in Thiruparthikundram (also called Thiruparthikundram Jain temple), என்பது தமிழ்நாட்டின், காஞ்சிபுரத்தின் புறநகர் பகுதியான திருப்பருத்திக்குன்றத்தில் உள்ள ஒரு சைனக் கோயிலாகும். இது சைன சமயத்தின் திகம்பம்பர பிரிவைச் சேர்ந்த கோயில். திராவிட கட்டிடக்கலையில் கட்டப்பட்ட இந்த கோயிலானது பல்லவ மன்னர் சிம்மவிஷ்ணுவால் கி.பி 556 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. அப்போது இந்தக் கோயில் `வர்த்தமானீஸ்வரம்’ என்று அழைக்கப்பட்டது. பல்லவர் காலத்தில் செங்கல் கோயிலாகக் கட்டப்பட்ட இந்தக் கோயில்,பிற்கால சோழ மரபைச் சேர்ந்த முதலாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் கருங்கல் கோயிலாக மாற்றப்பட்டது. பின்னர், விஜய நகரப் பேரரசு காலத்தில் இந்தக் கோயில் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

இக்கோயிலானது தமிழ்நாடு அரசின் தொல்லியல் துறையால் பாதுகாக்கப்பட்ட நினைவுச்சின்னமாக பராமரிக்கப்படுகிறது. அதே சமயம் பரம்பரை அறங்காவலர்களின் நிர்வாகத்திலும் உள்ளது. இந்தக் கோயிலுடன் சந்திரபிரபா கோயிலைச் சேர்த்து இந்தக் கோயிலைச் சுற்றியுள்ள பகுதியானது ஜீன காஞ்சி என அழைக்கப்படுகிறது இதைப் போலவே காஞ்சிபுரத்தின் அருகில் உள்ள இருபகுதிகள் சிவ காஞ்சி மற்றும் விஷ்ணு காஞ்சி என அழைக்கப்படுகின்றன.

இப்பகுதியை ஆண்ட பல்லவர்கள் தங்கள் துவக்கக் காலங்களில் சைன சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தனர். உள்ளூரில் நிலவும் ஒரு கதையின்படி, இந்த கோயிலானது பல்லவ வழிநின்ற துறவிகளான வாமனா மற்றும் மல்லீசீனா ஆகியோரால் கட்டப்பட்டது. ஆறாம் நூற்றாண்டின் கடைசி தசாப்தத்தில் முதல் பல்லவ மன்னனான சிம்மவிஷ்ணுவால் இக்கோயில் கட்டப்பட்டதாக வேறுசில செய்திகள் உள்ளன. என்றாலும் இக்கோயில் 8 ஆம் நூற்றாண்டில் ஏறத்தாழ கி.பி. 800 ஆம் ஆண்டு பல்லவர் ஆட்சிக் காலத்தில் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. இக்கோயிலில் பல்லவ மன்னன், இரண்டாம் நரசிம்ம பல்லவன் (700-728 CE) மற்றும் அதற்குப் பின் ஆண்ட இடைக்கால சோழ மன்னனர்களான இராசேந்திர சோழன் (1054-63 CE), முதலாம் குலோத்துங்க சோழன் (1070-1120 CE) விக்கிரம சோழன் (1118-35 CE),மற்றும் விஜய நகர பேரரசரான கிருஷ்ணதேவராயன் (1509-29 CE) ஆகியோரின் கல்வெட்டுகள் உள்ளன. சோழர் மற்றும் விஜயநகர கல்வெட்டுகள் கோவிலுக்கு அளித்த கொடைகளைப் பற்றி குறிப்பிடுகின்றன. 13 ஆம் நூற்றாண்டு ஓவியங்களை 15 -16 ஆம் நூற்றாண்டில் மீண்டும்வரைய கிருஷ்ணதேவராயர் உதவியுள்ளார். இக்கோயிலை தமிழக தொல்லியல் துறை பராமரித்து வருகிறது. இக்கோயிலின் கோபுரமானது 1199 ஆம் ஆண்டில் முனிவர் புஷ்பசெனா வமணராயரால் கட்டப்பட்டது என நம்பப்படுகிறது. கோயிலின் சுவர்கள் 13 ஆம் நூற்றாண்டில் அழகிய பல்லவனால் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. கோயிலில் 1387 ஆம் ஆண்டு விஜயநகர மன்னரின் அமைச்சரான எரிகப்பா என்பவரால் சங்கீத மண்டபம் என அழைக்கப்படும் இசை மண்டபம் கட்டப்பட்டுள்ளது உள்ளது.

இந்தக் கோயிலானது திராவிடக் கட்டிடக்கலையில், மூன்று கோபுரங்களுடன் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கோயிலிலில் மூன்று சன்னதிகள் உள்ளன, அதில் மகாவீரர் சந்நிதி மையத்தில் உள்ளது. 24வது தீர்த்தரங்கரான லோகநாதரின் உருவம் வடக்கு பக்கத்தில் அமைந்துள்ளது. நேமிநாதர் நெற்கில் உள்ளார். மூன்று புனித வெண்கலச் சிலைகள் தற்போதுள்ள கருவறை வட்ட வடிவப் பின்புறத்தைக் கொண்ட `தூங்கானை மாடம்' எனும் அமைப்பில் கட்டப்பட்டிருக்கிறது. மகாவீரர், புஷ்பதந்தர், தருமதேவி ஆகியோரது கருவறைகள் கொண்ட கட்டட அமைப்பு சமணத்தில் `திரைலோக்கியநாதர் கோயில்' எனப்படுகிறது. இந்த மூன்று கருவறைகளுள் மகாவீரர் கருவறை காலத்தால் முந்தையது. வர்த்தமான தீர்த்தங்கரர் கருவறைக்கு வடக்கிலுள்ள புஷ்பதந்த தீர்த்தங்கரர் கருவறையும் வட்ட வடிவமாகக் காணப்படுகிறது. தென்புறத்தில் சிறிய அளவில் தரும தேவியின் கருவறை காணப்படுகிறது. கருவறைக்கு முன்னுள்ள முன் மண்டபம் சிற்ப வேலைப்பாடுகள் நிறைந்த தூண்களுடன் அமைந்திருக்கிறது.
இந்த மண்டபத்தில் விஜயநகர கால ஓவியங்கள் அழகாகத் தீட்டப்பட்டுள்ளன. இந்த ஓவியங்கள் முக்கியமாக சமண தீர்த்தங்கரர்களாகிய ரிஷபநாதர், வர்த்தமான மகாவீரர், நேமிநாதர் ஆகியோரது வாழ்க்கை வரலாற்றை சித்திரிக்கும் வகையில் உள்ளன. இவை மட்டுமல்லாமல் யக்ஷியின் வாழ்க்கையை விளக்கும் ஓவியங்களும் இங்கு தீட்டப்பட்டிருக்கின்றன. தூண்களில் ஓவியங்களை வரையப்பட்டுள்ளன. பிற தென்னிந்திய இந்து ஆலயங்களைப் போலவே, இந்தக் கோயிலின் நுழைவு வாயில் மற்றும் சன்னதிக்கு நடுவே துவாஜஸ்தம்பம் என அழைக்கப்படும் கொடிமரம் உள்ளது. கோயிலின் விதானத்தில் பல ஓவியங்கள் வரையப்பட்டு, அதில் தமிழ் கிரந்த எழுத்துகளில் எழுதப்பட்டும் உள்ளன. இதில் பெரும்பாலான ஓவியங்கள் கிருட்டிணணின் வாழ்க்கைக் கதையை விவரிக்கின்றன.

திரைலோக்கியநாதர் கோயிலானது 1991 வரை 600 ஆண்டுகளாக பரம்பறை அறங்காவலர்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தது. அதன்பிறகு, இந்த கோயிலானது தமிழ்நாடு அரசின் தொல்லியல் துறையால் பாதுகாக்கப்பட்ட நினைவுச்சின்னமாக பராமரிக்கப்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

காஞ்சிபுரம் ஒரு காலத்தில் சைன சமயத்தின் மையமாக புகழ்பெற்று இருந்தது. கோயில் அமைந்துள்ள இடமானது பாரம்பரியமாக பருத்தி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்தப் பாரம்பரியத்தின் தொடர்ச்சியாக நவீனக் காலத்திலும் காஞ்சிபுரமானது கைத்தறி பட்டு புடவை நெசவின் பிரபலமான மையமாக தொடர்கிறது. இப்பகுதியில் சைனத் துறவிகள் அரசின் ஆதரவுடன், சைனத்தின் திகம்பர பிரிவைப் பரப்பினர்.



</doc>
<doc id="406616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406616" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 44 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 44 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 44, இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் ஸ்ரீநகரையும், தமிழ் நாட்டின் கன்னியாகுமரி நகரையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது இந்தியாவின் மிக நீண்ட வடக்கு-தெற்கு இணைப்புச் சாலை ஆகும். இது சம்மு காசுமீர், பஞ்சாப், அரியானா, டெல்லி, உத்தரப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், மகாராட்டிரம், தெலுங்கானா, ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகம் மற்றும் தமிழ்நாடு ஆகிய மாநிலங்கள் ஊடாகச் செல்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலையானது மத்திய பொது வேலைகள் திணைக்களத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது.

இந்த நெடுஞ்சாலை முன்பிருந்த ஏழு வெவ்வேறு நெடுஞ்சாலைகளை முழுமையாகவோ பகுதியாகவோ இணைத்ததன் மூலம் உருவாக்கப்பட்டது. சம்மு காசுமீரின் ஸ்ரீநகரில் இருந்து தேசிய நெடுஞ்சாலை 1ஏ, பஞ்சாப்-அரியானாவில் இருந்து டெல்லி வரையான தேசிய நெடுஞ்சாலை 1, டெல்லியில் இருந்து ஆக்ரா வரையான தேசிய நெடுஞ்சாலை 2இன் பகுதி, ஆக்ரா-பம்பாய் நெடுஞ்சாலை என அறியப்படும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 3இன் ஆக்ரா முதல் குவாலியர் வரையான பகுதி, முன்னைய தேசிய நெடுஞ்சாலை 75, ஜான்சி வரையான முன்னைய தேசிய நெடுஞ்சாலை 26 மற்றும் நாக்பூர், ஆதிலாபாத், நிர்மல், ஐதராபாத், கர்நூல், அனந்தபூர், சிக்கபள்ளாபூர், பெங்களூர், ஓசூர், கிருஷ்ணகிரி, தர்மபுரி, ஓமலூர் , சேலம், நாமக்கல், வேலூர், கரூர், திண்டுக்கல், மதுரை, விருதுநகர், திருநெல்வேலி ஊடாகக் கன்னியாகுமரி வரை செல்லும் முன்னைய தேசிய நெடுஞ்சாலை 7 என்பவற்றை இணைத்து உருவாக்கப்பட்டது.

இந்த நெடுஞ்சாலை ஸ்ரீநகரில் இருந்து ஆரம்பிக்கிறது. இது இந்தியாவின் பல முக்கிய நகரங்களை இணைக்கிறது. ஸ்ரீநகர், ஜம்மு, பதன்கோட், ஜலந்தர், லூதியானா, அம்பாலா, கர்ணால், பானிபட், சோனிபட், டெல்லி, மதுரா, ஆக்ரா, குவாலியர், ஜான்சி, ஜபல்பூர், நாக்பூர், அடிலாபாத், நிர்மல், ஆர்மூர், கமரெட்டி, மெட்ச்சல், ஐதராபாத், ஜட்செர்லா, மகபூப்நகர், காட்வால், கர்நூல், அனந்தபூர், சிக்கபள்ளாபூர், பெங்களூர், ஓசூர், கிருஷ்ணகிரி, தர்மபுரி, ஓமலூர் , சேலம், நாமக்கல், வேலூர், கரூர், திண்டுக்கல், மதுரை, விருதுநகர், கோவில்பட்டி, திருநெல்வேலி மற்றும் கன்னியாகுமரி ஆகிய நகரங்களை இணைக்கும் சாலையாக இது உள்ளது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை வளர்ச்சி திட்டத்தின் வடக்கு-தெற்கு பெருந்தடவழிப் பகுதியை இது உள்ளடக்குகின்றது. உத்தியோகபூர்வமாக ஸ்ரீநகரில் இருந்து கன்னியாகுமரி வரையான இதன் நீளம் ஆகும். பிரதமர் நரேந்திர மோடியால் 2017 ஏப்ரல் 7இல் திறந்து வைக்கப்பட்ட இந்தியாவின் மிக நீண்ட சுரங்கவழிச் சாலையான செனானி-நஷ்ரி சுரங்கச்சாலை இதன் ஒரு பகுதி ஆகும்.


இந்த நெடுஞ்சாலையின் ஒரு பகுதியான பெங்களூரு-ஓசூர் சாலை, கர்நாடகத்தின் தலைநகரான பெங்களூருவையும் தமிழ்நாட்டின் கர்நாடக எல்லை நகரமான ஓசூரையும் இணைக்கின்றது. இது 4 முதல் 6 வழிச்சாலையாக உள்ளதுடன் போக்குவரத்து அதிகமான இடங்களில் இரு மருங்கிலும் சேவை வழித்தடங்களையும் கொண்டுள்ளது. தகவல் தொழில்நுட்பப் பூங்காவான இலத்திரனியல் நகரம் உட்படப் பல கைத்தொழில் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் இந்தச் சாலையில் அமைந்துள்ளன. இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆணையம் பொம்மனகள்ளிக்கும் இலத்திரனியல் நகர் பூங்காவுக்கும் இடையே சுமார் 10 கிலோமீட்டர் நீளமான மேம்பாலப் பாதையை 2010இல் அமைத்தது.

இந்த நெடுஞ்சாலையில் மத்தியப்பிரதேசத்தின் லக்நாதோன் நகரில் இருந்து கன்னியாகுமரி வரையான 1910 கிலோமீட்டர் நீளமான பகுதி [[தேசிய நெடுஞ்சாலை வளர்ச்சி திட்டம்|தேசிய நெடுஞ்சாலை வளர்ச்சி திட்டத்தின் வடக்கு-தெற்கு பெருந்தடவழிப் பகுதிக்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 

பெங்களூரு முதல் கிருஷ்ணகிரி வரையான 81 கிலோமீட்டர் பகுதி [[தங்க நாற்கரச் சாலைத் திட்டம்|தங்க நாற்கரச் சாலைத் திட்டத்தின்]] ஒரு பகுதியாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

[[பகுப்பு:இந்திய நெடுஞ்சாலைகள்]]

</doc>
<doc id="406617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406617" title="சேர்வராயனின் ஆறுகள்">
சேர்வராயனின் ஆறுகள்

சேர்வராயன் மலைகளின் தென் சரிவு, மிகவும் செங்குத்தாக உயர்ந்திருப்பதால் இங்கு ஆறுகள் ஏற்படுவற்கு வாய்ப்பு மகிவும் குறைவாக இருக்கின்றன. ஆகையால், மலைகளின் வடசரிவிலேயே, பல சிற்றாறுகள் தோன்றி ஓடுகின்றன. இந்த சிற்றாறுகளில் எப்பொழுதும் நீர்வரத்து இருப்பதில்லை. மழைக்காலங்களில் மட்டுமே, நீர்ப் பெருக்கைக் காண முடியும் .


தொப்பூர் ஆற்றிற்கு, வேப்பாடி ஆறு என்ற மற்றொரு பெயரும் உண்டு. காரணம் யாதெனில், இதன் பாதையில் வரும் பள்ளத்தாக்கில், வேப்பாடி என்ற சிற்றுார் உள்ளது.இது சேர்வராயன் மலைகளில் உள்ள ,முலுவி என்ற இடத்தில், இந்த சிற்றாறு தோன்றுகிறது. பின் இவ்வாறு, வடகிழக்கு நோக்கி, மல்லாபுரம் மலைப்பாதை செல்லும் வழியாக ஓடுகின்றது. மல்லாபுரத்திற்கு அருகில் இவ்வாறு மேற்கு நோக்கித் திரும்பி ஓடி, சோழப் பாடி என்ற இடத்தில் காவிரியோடு கலக்கிறது.

சரபங்கர் என்ற ஒரு முனிவர் தாம் செய்த தீவினைக்குப் பரிகாரம் தேடுவதற்காக, இதன் கரையிலிருந்து தவமியற்றிய காரணத்தால் இந்த ஆறு இப்பெயர் பெற்றது என்பர். ஓமலூரில் இரண்டு ஓடைகள் ஒன்று சேர்ந்து இந்த ஆறு உருவாகிறது. அவ்வோடைகள் இரண்டும் கீழ் ஆறு, மேல் ஆறு என்று அவ்வூர் மக்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. கீழ் ஆற்றைப் பெரியாறு என்றும் அழைப்பர். இது சேர்வராயன் மலையிலுள்ள ஏற்காட்டில் தோன்றுகிறது. இவ்வாறு ஏற்காட்டில் அமைந்துள்ள ஏரியில் தோன்றி, கிளியூர் நீர்வீழ்ச்சியில் தாவிக்குதித்து, மேற்கே திரும்பி ஓமலூரை நோக்கி ஓடுகிறது.

மேல் ஆறானது, சேர்வராயன் மலையின் தென்சரிவில் தோன்றிக் காடையாம்பட்டி மலைப் படுகையின் வழியாக ஓடிவருகிறது. பட்டிப் பாடி ஆறு, பறியன் குழி ஆறு, கூட்டாறு, காட்டாறு எனப் பல பெயர்கள் இதற்கு வழங்குகின்றன. இருப்புப் பாதையைக் கடந்தவுடன், இவ்வாறு தெற்கு நோக்கித் திரும்பியோடி, பெரியாற்றில் கலக்கிறது. இவ்விதமாக இவ்விரண்டு ஆறுகளால் உண்டாக்கப்பட்ட சரபங்க நதி, இடைப்பாடி, திருச்செங்கோடு ஆகிய ஊர்களுக்கு அண்மையிலுள்ள, பல ஏரிகளை நிரப்பிக் கொண்டு, காவேரிப்பட்டிக்கு அருகில் காவிரியுடன் கலக்கிறது.

இது சேர்வராயன் மலையில் உள்ள கோடை வாழிடமான, ஏற்காட்டுக்கு அருகில் தோன்றி அழகாக ஓடுகிறது. வெங்கட்ட சமுத்திரச் சமவெளியை அடைந்து, பாதையைக் கடக்கிறது. அருரைக் கடந்ததும், பாம்பாற்றாேடு கலந்து சிறிது தூரத்தில் பெண்ணையாற்றாேடு இணைகிறது. 

காடுகள் எங்குபார்த்தாலும் மலைத்தொடர்கள் மண்டிக் கிடப்பதால், சேலம் மாவட்டத்தில் காடுகளுக்குப் பற்றாகுறை இல்லை. சேர்வராயன் மலைகள் மீதும் அடர்ந்த காடுகள் உள்ளன. இருப்பினும், முன்பை விட, காடுகளின் அடர்த்தி குறைந்து வருகின்றன. நாட்டில் காடுகள் நிறைய இருந்தால்தான் மழைவற்றாது பெய்யும் என்று அறிவியற்கலைஞர்கள் கூறினாலும், சேலம் மாவட்டத்தில் போடப்பட்ட இருப்புப்பாதைப் போக்குவரத்தால், காடுகளில் உள்ள பழமையான மரங்கள் அழிக்கப் பட்டன. 1859-60ஆம் ஆண்டில் மட்டும் இருப்புப்பாதைகள் திட்டம் அமைப்பதற்காக வாங்கப்பட்ட கிடை மரங்களின் எண்ணிக்கை 2,45,743. அவைகளைக் காடுகளில் வெட்டி, அவற்றின் அடிமரங்கள் மட்டும் பயன்படுத்தப் பட்டன. தற்போது அதற்கு மாற்றாக சிமெண்டு கட்டைகள் பயன்படுத்துகிறது. அதனால் காடுவளம் ஓரளவு காக்கப் பட்டன.மேலும், கனிம வளமான பாக்சைட்டு பெருமளவு இருப்பதால், மழைநீர் உறிஞ்சி கொள்ளப் பட்டு காக்கப் பட்டது. இதற்கு சேலம் நண்பர்கள் குழுமம் போராடி வெற்றிப் பெற்றது. அதில் பியூசு மனூசு முக்கியமானவராகக் கருதப்படுகிறார். இவரால் மலையாறுகள் பற்றிய விழிப்புணர்வு மேலோங்கி உள்ளது.



</doc>
<doc id="406619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406619" title="வேதியியலாளர்">
வேதியியலாளர்

ஒரு வேதியியலாளர் (A chemist) (from Greek chēm (ía) alchemy; replacing chymist from Medieval Latin alchimista) என்பவர் வேதியியல் ஆய்வுகளில் பயிற்சி பெற்ற ஒரு அறிவியலாளர் ஆவார். வேதியியலாளர்கள் பொருட்களின் இயைபு மற்றும் அவற்றின் பண்புகளைப் பற்றி ஆய்வு மேற்கொள்கிறார்கள். வேதியியலாளர்கள் மிகக் கவனமாக மூலக்கூறுகளைப் பற்றி அவற்றில் இயைந்துள்ள அணுக்கள் பற்றி விரிவாகவும் அளவுகளின் வாயிலாகவும் குறிப்பிடுகிறார்கள். வேதியியலாளர்கள் மிகக்கவனமாக பொருட்களின் விகிதாச்சார இயைபுகள், வினையின் வேகங்கள், மற்றும்  இதர வேதிப்பண்புகளை  அளந்தறிகிறார்கள்.  வேதியியலாளர்  என்ற  வார்த்தை  பொதுநலவாய  ஆங்கிலத்தில்  மருந்தாளுநர்களைக் குறிப்பிடும் வார்த்தையாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வேதியியலாளர்கள் தங்களின் இந்த அறிவை பொருட்களின் இயைபு மற்றும் பண்புகளை அறிந்து கொள்வதற்கு பயன்படுத்துகின்றனர். அதே போல், பெருமளவில் பயனுள்ள இயற்கையாக கிடைக்கும் பொருட்களை ஆய்வகத்தில் மறு ஆக்கம் செய்வது, தொகுப்பது மற்றும் புதிய செயற்கை பொருட்கள், பயனுள்ள செயல்முறைகளை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றையும் வேதியியலாளர்கள் செய்கிறார்கள். வேதியியலின் எந்தவொரு உட்பிரிவுகளிலும் வேதியியலாளர்கள் நிபுணத்துவம் பெற்றிருக்கலாம். பொருளியல் அறிவியலாளர்கள் மற்றும் உலோகவியல் வல்லுநர்கள் ஆகியோர் வேதியியலாளர்களுடன் தங்கள் திறமைகளையும், அறிவையும் பகிர்ந்துகொள்கின்றனர். வேதியியலாளர்களின் வேலை பெரும்பாலும் வேதியியல் பொறியியலாளர்களின் பணியுடன் தொடர்புடையது, அவை, மிகவும் இலாபகரமான அளவில் பெரிய அளவிலான இரசாயன ஆலைகளின் முறையான வடிவமைப்பு, கட்டுமானம் மற்றும் மதிப்பீட்டைப் பற்றி அக்கறை கொண்டுள்ளனர். மேலும், புதிய செயல்முறைகளை மேம்படுத்துவதில் தொழில்துறை வேதியியலாளர்களுடன் நெருக்கமாக வேலை செய்கின்றனர். வேதிப்பொருட்கள் மற்றும் தொடர்புடைய பொருட்களின் வணிக அளவிலான உற்பத்திக்கான வழிமுறைகளை உருவாக்குவதிலும் இவர்கள் ஈடுபடுகின்றனர்.

வேதியியலின் வேர்கள் எரிதல் நிகழ்விலிருந்து தொடங்கப்படலாம். நெருப்பு ஒரு மாய சக்தியைப் போன்று இருந்தது. அது ஒரு பொருளை மற்றொன்றாக மாற்றியது. இதனால் மனிதகுலத்திற்கு நெருப்பைப் பற்றி அறிவதில் முக்கிய ஆர்வம் இருந்தது. நெருப்பே இரும்பு மற்றும் கண்ணாடியின் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு வழிவகுத்தது. தங்கம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, விலையுயர்ந்த உலோகமாக மாறியதும், மற்ற பொருள்களை தங்கமாக மாற்றும் முறையை கண்டுபிடிப்பதில் பலர் ஆர்வமாக இருந்தனர். இது ரசவாதம் என அழைக்கப்படும் பிரிவிற்கு வழிவகுத்தது. "வேதியியல்" என்பது "அல்கிமிஸ்டா " (இரசவாதி என்பதன் சுருக்கமான, புதிய இலத்தீன் பெயர்ச்சொல் "கிமிஸ்டா" என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. நவீன வேதியியல் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்த பல வேதியியல் செயல்முறைகள் வேதியியல் அறிவியலாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 1783 ஆம் ஆண்டில் வேதியியல் அந்துவான் இலவாசியே என்பவரால் பொருண்மை அழியா விதி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. வேதியியல் தனிமங்களின் கண்டுபிடிப்பு, தனிம வரிசை அட்டவணை உருவாக்குவதற்கான முயற்சியின் நீண்ட வரலாறு, திமீத்ரி மெண்டலீவால் உருவாக்கப்பட்ட தனிம வரிசை அட்டவணை போன்றவை தற்காலத்தில் நாம் படிக்கும் வேதியியலுக்கான அடிப்படையாக இருந்தன எனலாம். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து வேதியியல் கண்டுபிடிப்புகளுக்கான நோபல் பரிசு ஒரு சிறந்த கண்ணோட்டத்தை அளிக்கிறது.

வேதியியலுக்கான வேலைகளுக்காக பொதுவாக குறைந்தபட்சம் ஒரு இளங்கலை பட்டம் வேண்டியுள்ளது. ஆனால், பல நிலைகளில், குறிப்பாக ஆராய்ச்சிகளில், முதுகலை அறிவியல் அல்லது ஆய்வியல் நிறைஞர் (PhD) பட்டம் தேவைப்படுகிறது. வேதியியல் என்பது அறிவியலின் மையமாகக் கருதப்படுகிறது. இதனால் வேதியியலாளர்கள் அறிவியலைப் பற்றிய நன்கு அறியப்பட்ட முழுமையான அறிவைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். பெரும்பாலான இளங்கலை பட்டப்படிப்புகள் கணிதம், இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகின்றன. முதுகலைப் பட்டம் மற்றும் அதற்கு மேல் உள்ள படிப்புகளில் மாணவர்கள் குறிப்பிட்ட துறையில் மட்டும் நிபுணத்துவம் பெறுகின்றனர். உயிர் வேதியியல், அணுசக்தி வேதியியல், கரிம வேதியியல், கனிம வேதியியல், பலபடி வேதியியல், பகுப்பாய்வு வேதியியல், இயற்பியல் வேதியியல், கருத்தியல் வேதியியல், குவாண்டம் வேதியியல், சுற்றுச்சூழல் வேதியியல் மற்றும் வெப்ப இயக்கவியல் வேதியியல் போன்ற பல சிறப்பு வாய்ந்த பிரிவுகள் வேதியியலில் உள்ளன. சில பணிகளுக்கு ஆராய்ச்சி பட்டத்திற்குப் பிறகான பணி அனுபவம் தேவைப்படலாம்.


</doc>
<doc id="406621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406621" title="எகிப்தின் வரலாறு">
எகிப்தின் வரலாறு

எகிப்தின் வரலாறு நீண்டதும் வளம் பொருந்தியதும் ஆகும், வளமான கரைப் பகுதிகளையும், வடிநிலங்களையும் கொண்ட நைல் நதியும், எகிப்தின் மூத்தகுடிகளின் சாதனைகளும், வெளிச் செல்வாக்கும் இதற்குக் காரணமாக இருந்துள்ளன. ரோசெத்தாக் கல்லைக் கண்டுபிடித்ததன் மூலம், பண்டை எகிப்தியப் படஎழுத்துக்களின் மர்மங்கள் அவிழ்க்கப்படும்வரை எகிப்துன் பழைய வரலாற்றின் பெரும் பகுதி அறியப்படாததாகவே இருந்தது. உலகின் ஏழு அதிசயங்களுள் இன்றும் நிலைத்திருப்பது எகிப்தில் உள்ள கீசாவின் மாபெரும் பிரமிட் மட்டுமே. அலெக்சாண்டிரியாவின் நூலகம், அந்த வகைக்கு ஒன்றே ஒன்றாகப் பல நூற்றாண்டுகள் இருந்தது.

எகிப்தில், ஆட்டேரியக் கருவி உற்பத்தியோடு கூடிய மனிதக் குடியேற்றம் குறைந்தது கிமு 40,000 வரை பழமையானது. முதல் வம்சத்தின் முதல் பாரோவான நார்மரின் கீழ் மேல் எகிப்தும், கீழ் எகிப்தும் அரசியல் ரீதியாக ஒன்றாக இணைந்ததோடு, பண்டை எகிப்திய நாகரிகம் ஒன்றானது. கிமு ஆறாம் நூற்றாண்டில் ஆக்கிமெனிட் பேரரசு கைப்பற்றும்வரை எகிப்தில் தாயக எகிப்தியரின் ஆட்சியே நிலவியது. கிமு 332 இல், மசிடோனிய ஆட்சியாளரான மகா அலெக்சாந்தர், ஆக்கிமெனிட்டுகளை வீழ்த்தி எகிப்தைக் கைப்பற்றியதுடன், எலனிய தொலமிய ஆட்சியை நிறுவினார். இதன் முதல் ஆட்சியாளர், அலெக்சாந்தரின் முன்னாள் தளபதிகளில் ஒருவரான முதலாம் தொலமி சோர்ட்டர் ஆவார். தொலமிகள், உள்ளூர் கலகக்காரர்களுக்கு முகம்கொடுக்கவேண்டி இருந்ததுடன், வெளியாருடனான போர்களிலும், உள்நாட்டுப் போர்களிலும் ஈடுபட்டதனால், இராச்சியம் வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கி இறுதியாக எகிப்தை உரோமப் பேரரசு தன்னுடன் இணைத்துக்கொண்டது. கிளியோபாட்ரா இறந்த பின்னர் பெயரளவிலான எகிப்தின் சுதந்திரம் முடிவுக்கு வந்து, அது உரோமப் பேரரசின் ஒரு மாகாணம் ஆனது.

எகிப்தில் உரோமரின் ஆட்சி, இடையே சசானியப் பேரரசின் கிபி 619 - 629 வரையான 10 ஆண்டுக் காலப்பகுதி தவிர, கிமு 30 முதல் கிபி 641 வரை நீடித்திருந்தது. எகிப்தை முசுலிம்கள் கைப்பற்றிய பின்னர், எகிப்தின் பகுதிகள், தொடர்ந்துவந்த கலீபகங்களினதும், பிற முசுலிம் வம்சங்களினதும் மாகாணங்கள் ஆயின. இவற்றுள் ரசீதுன் கலீபகம் (632-661), உமய்யாத் கலீபகம் (661-750), அப்பாசிட் கலீபகம் (750-909), பாத்திமிட் கலீபகம் (909-1171), அயூபிட் சுல்தானகம் (1171-1260), மம்லுக் சுல்தானகம் என்பன இவற்றுள் அடக்கம். 1517 இல் ஓட்டோமான் சுல்தான் முதலாம் செலீம் கெய்ரோவைக் கைப்பற்றியதன் மூலம் எகிப்தை ஓட்டோமான் பேரரசுக்குள் இணைத்துக்கொண்டார்.

பிரான்சின் ஆக்கிரமிப்புக்கு உள்ளாகியிருந்த 1798 - 1801 காலப் பகுதியைத் தவிர்த்து, 1867 வரை எகிப்து ஓட்டோமானின் பகுதியாகவே இருந்தது. 1867 இல் தொடங்கி எகிப்து 
கேதிவேட் எகிப்து என்று அழைக்கப்பட்ட பெயரளவிலான திறை செலுத்தும் ஒரு அரசாக இருந்தது. ஆங்கில எகிப்தியப் போரைத் தொடர்ந்து 1882 இல் எகிப்து பிரித்தானியரின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்தது. முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர், 1919 இல் இடம்பெற்ற எகிப்தியப் புரட்சியைத் தொடர்ந்து, எகிப்து இராச்சியம் நிறுவப்பட்டது. இது சட்டப்படியான தனியரசாக இருந்தபோதும், ஐக்கிய இராச்சியம் வெளிநாட்டு அலுவல்கள், பாதுகாப்பு மற்றும் சில விடயங்களில் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருந்தது. பிரித்தானிய ஆக்கிரமிப்பு 1954 வரை நீடித்தது. 

நைல் ஆற்றுப் பகுதிகளிலும், பாலைவனச் சோலைகளிலும் பாறை எழுத்துக்கள் இருந்ததற்கான சான்றுகள் உள்ளன. கிமு 10 ஆவது ஆயிரவாண்டுப் பகுதியில், வேட்டுவ-சேகரப் பண்பாடும், மீன்பிடிப் பண்பாடும், தானிய அரைப்புப் பண்பாட்டினால் மாற்றீடு செய்யப்பட்டது. தட்ப வெப்ப மாற்றங்களாலும், அளவு மீறிய மேய்ச்சலாலும், எகிப்தின் மேய்ச்சல் நிலங்கள் காய்ந்து சகாரா பாலைவனம் உருவாகியது. தொடக்ககாலப் பழங்குடி மக்கள் நைல் ஆற்றுப் பகுதிக்குப் புலம் பெயர்ந்து, ஒரு நிலையான வேளாண்மைப் பொருளாதாரத்தையும், மையப்படுத்தப்பட சமூகத்தையும் உருவாக்கினர்.


</doc>
<doc id="406626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406626" title="காளியாறு">
காளியாறு

காளியாறு, கேரளத்தின்| நான்காவது நீளமான ஆறு ஆகும். இது 169  கிமீ நீளமானது. இது கடலை அண்மிக்கும் போது சுலிகா ஆறு என்றும் பேப்பூர் ஆறு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நிலாம்பூர், எதவண்ணா, அரீக்கோடு, கிழுபரம்பா, செருவடி, எதவண்ணப்பரா, மாவூர், பெருவயல், ஃபெரோக், பேப்பூர் ஆகியவை இந்த ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள ஊர்கள் ஆகும். 




</doc>
<doc id="406629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406629" title="மருந்தாக்க வேதியியல்">
மருந்தாக்க வேதியியல்

மருத்துவ வேதியியல் மற்றும் மருந்தியல் வேதியியல் (Medicinal chemistry and pharmaceutical chemistry) ஆகியவை வேதியியலுடன் குறிப்பாக தொகுப்பு முறை கரிம வேதியியல், மற்றும் மருந்தியல் மற்றும் பல பிற உயிரியல் சிறப்பு பிரிவுகள் ஆகியவற்றுடன் உறவாடும் துறைகளாக உள்ளன. இந்தப்பிரிவானது, மருந்துப்பொருட்களின் வடிவமைப்பு, வேதித் தொகுப்பு முறை மற்றும் மருந்தாக்கக் காரணிகளின் சந்தையின் வளர்ச்சி, அல்லது உயிர்-செயல்பாட்டு மூலக்கூறுகள் (மருந்துகள் ) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக உள்ளன.

மருத்துவ வேதியியலானது புதிய மருந்துகளை தொகுப்பு முறையில் தயாரிப்பதற்கான செயல்முறைக்கு வேதியியலைப் பயன்படுத்துகின்றது. தற்போது உள்ள மருந்துகள் தயாரிக்கப்படும் செயல்முறைகளையும் அவை மேம்படுத்துகின்றன. மருந்தாக்க வேதியியலானது, மருந்து கண்டுபிடிப்பு மற்றும் வளர்ச்சியை மையமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. மேலும், தாவரங்களில் காணப்படும் மருத்துவக் காரணிகளை தனிமைப்படுத்தி, புதிய செயற்கை மருந்து கலவைகள் உருவாக்கப்படுவதையும் கவனிக்கிறது.

மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படும் சேர்மங்களில் பெரும்பாலானவை கரிமச்சேர்மங்களாகும். இவை பெரும்பாலும் சிறிய கரிம மூலக்கூறுகள் மற்றும் உயிரிய மருத்துவ பொருட்கள் என இரு பெரிய வகைப்பாடாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. சிறிய கரிம மூலக்கூறுகளுக்கு உதாரணமாக அடோர்வாஸ்டாட்டின், புளூட்டிகசோன், கிளோபிடோகிராம் போன்றவற்றையும் மற்றும் உயிரிய மருத்துவப் பொருட்களுக்கு உதாரணமாக இன்பிலிக்சிமேப், எரித்ரோபோயிட்டின், இன்சுலின் கிளார்கின் போன்றவற்றையும் கூறலாம். பிந்தையவை பெரும்பாலும் புரதங்களிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்டவை (இயற்கையான அல்லது மறுசேர்க்கை செய்யப்பட்ட பிறபொருளெதிரிகள், இயக்குநீர் போன்றவையாகும். கனிம மற்றும் கரிம உலோகக் கலவைகள் கூட மருந்துகளாகப் பயன்படுகின்றன. (எ.கா., இலித்தியம் மற்றும் பிளாட்டினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட இலித்தியம் கார்பனேட் மற்றும் சிஸ்-பிளாடின் போன்றவை மற்றும் அத்துடன் காலியம்) ஆகியவையாகும்.

குறிப்பாக, மருத்துவ அல்லது மருந்தாக்க வேதியியலானது, பொதுவான நடைமுறையில் சிறிய கரிம மூலக்கூறுகள் மீது கவனம் செலுத்துகிறது. தொகுப்பு முறை கரிம வேதியியல் மற்றும் இயற்கையான விளைபொருட்களின் பண்புக்கூறுகள் மற்றும் கணக்கீட்டு வேதியியல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம், வேதியிய உயிரியல், நொதியியல் மற்றும் கட்டமைப்பு உயிரியல் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து, நோய் தீர்க்கும் இயல்புடைய காரணிகளை கண்டறியவும், மேம்படுத்தவும் முயற்சிக்கிறது. நடைமுறையில், இது வேதியியல் பண்புக்கூறுகளை அடையாளம் காணுவதோடு, பிறகு முறையான தொகுப்பு முறை வேதி மாற்றங்களின் மூலமாக, புதிய வேதிப்பொருட்களை உருவாக்கி நோய் தீர்க்கும் பயன்பாட்டிற்கு ஏற்றவாறு அவற்றை மாற்றவும் செய்கிறது.

ஒரு குறிப்பிட்ட, விரும்பத்தக்க உயிரியல் சார் நடவடிக்கைக்காக எடையளவு துல்லியமாக மதிப்பிடப்பட்ட, புதுமையான வேதியியல் சேர்மங்கள் அடையாளம் காணப்படுவதே கண்டுபிடிப்பு எனப்படுகிறது. இவ்வாறான கண்டுபிடிப்பு மருந்தாக்க வேதியியலில், ஹிட்ஸ் ("hits") என அழைக்கப்படுகிறது.  துவக்க நிலை கண்டுபிடிப்பு மருந்துப்பொருளானது, ஏற்கெனவே, நடைமுறையல் இருக்கும் மருந்துக் காரணிகளைப் புதிய நோய்க்குறியியல் சிகிச்சை செயல்மைறக்காக மறுபயன்பாடு செய்வதிலிருந்து வருவதாகவோ அல்லது புதிய அல்லது ஏற்கெனவே நடைமுறையில் இருக்கக்கூடிய பாக்டீரியாக்கள் மற்றும் பூஞ்சைகள், தாவரங்கள் இவற்றிலிருந்து பெறப்பட்ட இயற்கை விளைபொருட்களின் உயிரிய விளைவுகளை உற்றுநோக்குவதன் மூலமாகவோ நிகழலாம். கூடுதலாக, இத்தகு புதிய கண்டுபிடிப்புகள், சிறு மூலக்கூறு "துண்டுகள்" சிகிச்சைக்கான இலக்குகள் (நொதிகள், ஏற்பிகள், முதலியன) உடன் ஒட்டிக்கொள்ளும் போது ஏற்படும் கட்டமைப்பு மாறுதல்களை உற்றுநோக்குவதிலிருந்தும் உருவாகின்றன. இத்தகைய நிகழ்வுகளில் மூலக்கூறு துண்டுகள், வேதியியல்ரீதியான இன்னும் சிக்கலான தொகுப்பு முறைகளை உருவாக்கும் ஆரம்பப் புள்ளியாக செயல்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="406630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406630" title="யூதர்களின் வரலாறு">
யூதர்களின் வரலாறு

யூதர்களின் வரலாறு எனப்படுவது யூதம் எனும் மதத்தையும், அதனைப் பின்தொடரும் மனிதர்களின் கலாச்சாரத்தையும் பற்றியது ஆகும். யூதம் என்னும் மதம் முதன்முதலாக ஹெலனிய காலத்து கிரேக்கப் பதிவுகளில் காணப்படுகிறது. இதற்கு முன்பு இஸ்ரேலைப் பற்றிய குறிப்புகள் கிமு 1213–1203 ஐச் சேர்ந்த மெனப்தா கல்வெட்டுகளில் காணப்படுகிறது. மத இலக்கியங்களில் கிமு 1500லிருந்து இஸ்ரேலியர்கள் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. யூதர்கள் புலம்பெயர் தொடங்கியது ஆசிரியன் படையெடுப்பில் இருந்து ஆரம்பிக்கிறது. பாபிலோனியர்களின் படையெடுப்பின்போது யூதர்கள் அதிக அளவில் புலம்பெயரத் தொடங்கினர். மத்திய மற்றும் கீழை நடுநிலைக் கடல் பகுதிகளை பைசாட்டின் அரசு ஆண்டு வந்தபோது யூதர்கள் ரோமாபுரி முழுவதும் பரவி இருந்தனர். பைசாட்டின் அரசு தனது ஆதிக்கத்தை கிபி 638 வாக்கில் இழக்கத் தொடங்கியது. அப்போது எகிப்து, பாலஸ்தீனம், சிரியா, மெசப்படோமியா ஆகிய பகுதிகளை இஸ்லாமியப் பேரரசின் அரசரான உமறு இப்னு அல்-கத்தாப் ஆட்சி செய்ய தொடங்கினார். யூதர்களின் பொற்காலத்தின் போது ஐபீரிய மூவலந்தீவு நிலப் பகுதி முழுவதும் இஸ்லாமியர்கள் ஆட்சி செய்து வந்தனர். அப்போது யூத மதத்தை மற்ற சமூகப் பிரிவுகள் ஏற்றனர். யூதர்களின் மொழி, கலாச்சாரம், வாழ்க்கை முறை மேம்பட தொடங்கியது. பதினேழாம் நூற்றாண்டில் மேற்கு ஐரோப்பாவில் யூதர்களின் மக்கள்தொகை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அதிகமாக இருந்தது. ஐரோப்பிய மறுமலர்ச்சிக் காலத்தில் யூதர்களின் மத்தியில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் யூதர்கள் ஐரோப்பியாவின் சட்ட திட்டங்களில் இருந்து யூதர்களுக்கு விலக்கு வேண்டும் என்று கோரிக்கை வைத்தனர். 1870 முதல் 1880 காலக்கட்டத்தில் ஐரோப்பாவில் இருந்த யூதர்கள் மீண்டும் இஸ்ரேல் பகுதிகளுக்கு புலம் பெயர்வது பற்றி யோசிக்கத் தொடங்கினர். அங்கு புலம்பெயர்ந்து யூதர்களுக்கான புதிய தேசத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்ற அனைத்து ஐரோப்பிய யூதர்களும் பேசத் தொடங்கினர். யூதர்கள் அதிகாரப்பூர்வமாக 1897இல் புலம்பெயர் தொடங்கி இருந்தனர். அந்த நேரத்தில் ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவில் வாழும் யூதர்கள் கலை, அறிவியல் ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்கினர். நோபல் பரிசு வெற்றியாளர்களில் பலர் யூதர்களாக இருந்தனர். உதாரணத்திற்கு ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன்.

1933ல் ஹிட்லர் தலைதூக்கத் தொடங்கினார். நாஜிக் கொள்கையை வலுப்பெறச் செய்தார். அதனால் அப்பகுதிகளில் இருந்த யூதர்களின் நிலை கவலைக்கிடமாக மாறியது. பொருளாதார மந்த நிலை, போர் ஆகியவற்றால் அச்சமுற்ற யூதர்கள் ஐரோப்பிய கண்டத்தில் இருந்து பாலஸ்தீன், அமெரிக்கா மற்றும் சோவியத் யூனியன் ஆகிய நாடுகளை நோக்கி புலம் பெயரத் தொடங்கினர். இரண்டாம் உலகப்போர் 1939ல் ஆரம்பித்து 1941 முடிந்தது. அந்தக் காலத்தில் அடால்ப் ஹிட்லர் ஏறத்தாழ ஐரோப்பியாவின் அனைத்து தேசங்களையும் கைப்பற்றியிருந்தார். அதில் முக்கியமாக யூதர்கள் அதிக அளவில் வசித்த பகுதிகளான போலந்து மற்றும் பிரான்சும் ஹிட்லரின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்தது. 1941 ஹிட்லர் அனைத்து யூத மக்களையும் அழிக்க வேண்டும் என்று எண்ணத்தொடங்கினார். அடோல்ப் ஹிட்லர் 1941இல் இனவழிப்பை ஆரம்பித்தார். ஆறு மில்லியன் யூத மக்களைக் கொன்றார். இது "பெரும் இனவழிப்பு" என்று வரலாற்று அறிஞர்களால் கூறப்படுகிறது. ஹிட்லர் மூன்று மில்லியன் மக்களை வதைமுகாம்களில் விஷவாயு செலுத்தி கொன்றார். அதில் ஆஸ்விஷ்டிஷ் வதை முகாமில் மட்டும் ஒரு மில்லியன் யூத மக்களை கொண்டிருந்தார். 
1949 உலக போர் முடிவுற்ற பிறகு உலகம் முழுவதும் இருந்த யூதர்களை அழைத்து, இஸ்ரேல் என்னும் ஒரு புதிய யூதர்களுக்கான நாட்டை உருவாக்கினர். தற்போது இஸ்ரேல் ஒரு குடியரசு நாடாகும் அதில் எட்டு மில்லியன் மக்கள் வசித்து வருகின்றனர். அதில் 6 மில்லியன் மக்கள் யூதர்கள் ஆவர். இஸ்ரேல் மற்றும் அமெரிக்காவில் மிகப் பெருமளவில் யூதர்கள் வசித்து வருகின்றனர். இங்கு மட்டுமல்லாது யூத மக்கள் பெரும்பான்மை இனமாக பிரான்ஸ், அர்ஜென்டினா, ரஷ்யா, ஆஸ்திரேலியா, கனடா, ஜெர்மனி மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியங்களில் வசித்து வருகின்றனர்.


</doc>
<doc id="406632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406632" title="பெரியார் ஈ.வெ.இராமசாமி மற்றும் சமூகசீர்திருத்தம்">
பெரியார் ஈ.வெ.இராமசாமி மற்றும் சமூகசீர்திருத்தம்

பெரியார் ஈ.வெ, இராமசாமி  (, ) (செப்டம்பர் 17, 1879 – டிசம்பர் 24, 1973), அனைவராலும் இராமசாமி ,ஈ.வெ.ரா தந்தை பெரியார் அல்லது பெரியார் என்று அழைக்கபடும் இவர்.திராவிட சமூகச் சீர்திருத்தவாதி அவர் திராவிட இயக்கம்,சுய மரியாதை இயக்கம் ஆகியவற்றை நிறுவினார். அவர் மக்கள் தமது சமுதாயத்தை பரிபூரணமாக்க சீர்திருத்தம் அவசரத் தேவையாக உள்ளது என்பதை உணர வேண்டும் என்று விரும்பினார்.அரசு அரசியல் கட்சிகள்,மற்றும் சமூக தொழிலாளர்கள் சமுதாயத்தில் உள்ள அவலங்களை கண்டு அவற்றை களையும்  நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும் என விரும்பினார்.   

இராமசாமி மற்றும் அவரின் தொண்டர்கள் தொடர்ந்து நெடுங்காலமாக அரசாங்கத்தினரிடம் சமுதாய ஏற்றத்தாழ்வுகளை நீக்கக் கோரி முனைப்புடன் செயல்பட்டு வந்தனர். பலர் இந்தியாவின் விடுதலைக்காகப் போராடி வந்தபொழுதிலும் இவர்கள் சமூக விடுதலைக்காகப் போராடி வந்தனர். சுயமரியாதை இயக்கம் தொடக்கத்தில் பிராமணரல்லாதோர் தாம் பழம்பெரும் திராவிடர்கள் என்ற பெருமையுடன் வாழவும், அதை உணரவும், நாம் யாருக்கும் அடிமையில்லை என்ற உணர்வை அவர்களுக்கு ஊட்டவும் உருவாக்கப்பட்டது.

சுயமரியாதை இயக்கம் 1925 இல் இராமசாமியால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இதன் முக்கிய கொள்கைப் பரப்புரையாக, சமுதாயத்தின் ஏளனத்திற்க்கு உரிய மூடப் பழக்க வழக்கங்களையும், பரம்பரை வழக்கங்களையும் பின்பற்றப்படுவதைத் தொடர்ந்து எதிர்க்கும் நிலையை எடுத்தது. மக்களை அறிவின்மையினிருந்து மீட்டெடுக்கவும், தெளிவுடையவர்களாக மாற்றவும் இதன் கொள்கைகள் வழிவகை செய்தன. பகுத்தறிவுச் சிந்தனையுடன் மக்களின் செயல்பாடுகள் இருக்க வலியுறுத்தின. பகுத்தறிவாளர்கள் பின்பற்றப்படவேண்டிய கடமைகளாகப் பலவற்றை இவ்வியக்கம் வலியுறுத்தியது.


இந்த பரப்புரை மற்றும் தத்துவங்களை முழுநேரச் செயல்பாடுகளாக இராமசாமி 1925 இலிருந்து செயல்படுத்தி வந்தார். இதைப் பரப்புவதற்கு ஏதுவாக "குடியரசு" நாளிதழை 1925 முதல் துவக்கினார். ஆங்கிலத்தில், "ரிவோல்ட்" என்ற நாளிதழ் மூலம் ஆங்கிலம் மட்டுமே தெரிந்த மக்களுக்காகப் பிரசாரம் செய்தார். சுயமரியாதை இயக்கம் வெகு வேகமாக மக்களிடையே வளர்ந்தது. மக்களின் ஆதரவையும் நீதிக்கட்சித் தலைவர்களின் மூலமாகப் பெற்றது. 1929 இல் சுயமரியாதையாளர்கள் மாநாடு பட்டுக்கோட்டையில் எஸ்.குருசாமி மேற்பார்வையில் மதராஸ் இராசதானி சார்பில் நடைபெற்றது. சுயமரியாதையாளர்களின் தலைமையை கே.வி.அழகிரிசாமி ஏற்றார். இம்மாநாட்டைத் தொடர்ந்து அன்றைய மதராஸ் இராசதானியின் பல மாவட்டங்களில் சுயமரியாதையாளர்களின் கூட்டங்கள் நடைபெற்றன. இதற்கான "பயிற்சிப் பட்டறையாக, பயிற்சிக் களமாக" ஈரோடு மாநகரம் செயல்பட்டது. இதன் நோக்கம் சமுதாய மறுமலர்ச்சிக்காக மட்டுமில்லாமல் சமுதாயப் புரட்சிக்காகவும், இதன் மூலம் விழிப்புணர்வு பெற்ற புதிய சமுதாயத்தை உருவாக்கவும் வழி செய்தது.


</doc>
<doc id="406633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406633" title="இனிப்பு-விருந்துக்குப் பின்">
இனிப்பு-விருந்துக்குப் பின்

இனிப்பு என்பது ஒரு முக்கிய உணவை முடிக்கும் ஒரு மிட்டாய் தயாரிப்பு. வழக்கமாக இனிப்பு உணவுகள் மற்றும் இனிப்பு மது அல்லது மதுபானப்பொருள் போன்ற பானமாக இருக்கலாம், ஆனால் காபி, சீஸ், கொட்டைகள், அல்லது இதர சுவையான பொருட்களாகவும் இருக்கலாம். உலகின் சில பகுதிகளில், மத்திய மற்றும் மேற்கு ஆப்பிரிக்காவின் பெரும்பகுதி, மற்றும் சீனாவின் பெரும்பகுதிகளில், உணவு முடிப்பதற்கு ஒரு இனிப்பு வழங்கி முடிக்கும் பாரம்பரியம் இல்லை.

"விருந்துக்கு பின் இனிப்பு" என்பது கேக்குகள், டார்ட்ஸ், குக்கீகள், பிஸ்கட், ஜெலட்டின்ஸ், கேக், ஐஸ் க்ரீம்ஸ், பைஸ், புட்டிங்க்ஸ், வேகவைத்த கூழ் மற்றும் இனிப்பு ரசங்கள் போன்றவற்றுக்குப் பயன்படுத்தலாம்.விருந்துக்குப் பின் இனிப்பில் பெரும்பாலும் பழங்களே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.ஏனெனில் இவை இயற்கையிலேயே இனிப்பு சுவை உடையவை.சில கலாச்சாரங்களில் விருந்துக்குப்பின் இனிப்பு உணவாக பொதுவாக மிகவும் சுவையாக இருக்கும் தின்பண்டங்களை பயன்படுத்துகிறார்கள் 

"விருந்துக்குப்பின் இனிப்பு" என்ற வார்த்தை பிரெஞ்சு வார்த்தையின் டெஸ்வேர்ர் என்பதிலிருந்து உருவானது, இதன் பொருள் "மேசைகளை அழிக்க" என்பதாகும். 1600 ஆம் ஆண்டில், வில்லியம் வான் எழுதிய உடல்நலம் பற்றிய கல்வி கையேட்டில் உடல் நலம் குறித்த இயற்கையான மற்றும் செயற்கை வழிமுறைகள் என்ற தலைப்பிலான கட்டுரை மூலம் இதன் முதல் பயன்பாடு அறியப்பட்டது.அவரது விருந்துக்குப்பின் இனிப்பு ஒரு வரலாறு (2013) என்பதில் மைக்கேல் குரோன்ட்ல் என்பவர் தனது கருத்தை பதி செய்கிறார்-விருந்துக்குப் பின் உணவு என்பது எல்லா உணவு வகைகளும் பரிமாறி முடித்த பின்னர் உணவு பரிமாறப்பட்ட மேசையை சுத்தம் செய்வதற்கு சற்று முன்னர் விருந்தின் கடைசி நிகழ்வாக இவைகள் வழங்கப்படுகின்றன.14 ஆம் நூற்றாண்டில் வழக்கத்தில் இருந்த “சர்வீஸ் லா ரஸ்ஸஸ்”( ஒரே விதமான உணவு வகைகளை பரிமாறுதல்) என்கிற வார்த்தையானது ”சர்வீஸ் லா பிரான்சைஸ் “( வித விதமான உணவு வகைகளை ஒரே நேரத்தில் மேசையில் பரிமாறுதல்)என்னும் வார்த்தையாக 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மாற்றம் பெற்றது."

ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து மற்றும் அயர்லாந்து ஆகியவற்றில் "டெஸ்ஸர்ட்" என்ற வார்த்தை பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் "புட்டிங்" என்பது பொதுவாக இங்கிலாந்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. "இனிப்புகள்" அல்லது "அஃப்டர்ஸ்" போன்ற மாற்றுகள் ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் ஹாங்காங் மற்றும் இந்தியா உட்பட பிற காமன்வெல்த் நாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பழங்கால மெசொப்பொத்தேமியாவில் உள்ள கடவுளர்களுக்கு இனிப்புகள் வழங்கப்பட்டன: 6 மற்றும் இந்தியா: 16 மற்றும் பிற பண்டைய நாகரிகங்கள். உலர்ந்த பழங்கள் மற்றும் தேன் அநேகமாக உலகின் பெரும்பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படும் முதல் இனிப்பு வகைகள் ஆகும், ஆனால் உலகெங்கிலும் கரும்பு பரவுவது விருந்துக்குப் பின் இனிப்பு என்பது வளர்ச்சியடைவதற்கு உதவுகிறது.கி.மு. 500 க்கு முன்னரே இந்தியாவில் கரும்பு விளைவிக்கப்பட்டு சர்க்கரையாக மாற்றப்பட்டது.எனவே எளிதாக வர்த்தகம் செய்ய ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு எடுத்த செல்ல முடிந்தது. கரும்பு மற்றும் சர்க்கரையானது மாசிடோனியாவில் கிமு 300 ஆம் ஆண்டுகளில் வர்த்தகம் செய்யப்பட்டது. கி.மு 600 ல் சீன தேசத்திலும் கரும்பு மற்றும் சர்க்கரையானது வர்த்தகம் செய்யப்பட்டது. மத்திய கிழக்கு நாடுகள், தெற்காசியா மற்றும் தெற்காசியா, சீனாவில் ஒரு ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக சர்க்கரையானது சமையல் மற்றும் இனிப்புப் பண்டங்களின் பிரதானமாக இருந்து வந்துள்ளது. ஐரோப்பாவில் கரும்பு மற்றும் சர்க்கரையின் பயன்பாடானது பன்னிரண்டாவது நூற்றாண்டு மற்றும் அதற்குப் பிறகும் மிகச்சிறிய அளவில் கூட அறியப்படவில்லை. சிலுவைப்போர்கள் மற்றும் காலனித்துவம் மூலமாகவே கரும்பு மற்றும் சர்க்கரையின் பயன்பாடு  பரவலாக அறியப்பட்டது. .


</doc>
<doc id="406637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406637" title="நுண்ணிய தொழினுட்பம்">
நுண்ணிய தொழினுட்பம்

நுண்ணிய தொழினுட்பம் (micro technology)என்பது குறைந்த அளவாக ஒரு மைக்குரோமீட்டர் அளவுள்ள பருவளவு உடைய உருப்படிகளைப் படைக்கும் தொழினுட்பம். ஒரு மைக்குரோ மீட்டர் என்பது ஒரு மீட்டரில் ஒரு மில்லியனில் (10 கோடியில்) ஒரு பங்காகும். அதாவது 10 மீட்டர் அல்லது 1μm ( 1 மைமீ)

அறிவியலாளர்களும் பொறியியலாளர்களும் ஏறத்தாழ 1970 களில் எவ்வாறு மிக மிக அதிகமான மிகநுண்ணிய திரிதடையம் என்னும் திரான்சிசிட்டர் கருவிகளை சிலிக்கான் போன்ற பொருளால் ஆன சிறு சில்லுகளில் ஒருசேர உருவாக்குவது அல்லது படைப்பது என்று கண்டு தேர்ச்சியடையந்தனர்.
இவற்றை மைக்குரோ சிப்பு அல்லது ஒருங்கிணைந்த சுற்றதர் என்றும் நுண்தொகுசுற்றுகள் (microelectronic integrated circuits) அழைத்தனர். இப்படிப் படைக்கப்பட்ட நுண்கருவிகள் மிகவும் மலிவாகவும் மிகவும் சிறப்பாகச் செயற்படுவனவாகவும் இருந்தன. செயலிழப்புகள் மிகக்குறைவாகவும் அதாவது மிகுந்த நம்பிசார்ந்திருக்குந்தன்மை உடையதாகவும், கருவிகள் நேர்த்தியாகவும் கூடுதல் செயற்பாட்டுப்பண்புகளுடனும் இயங்கின. தொழிற்புரட்சியைப்போல தகவல் தொழினுட்பப் புரட்சிக்கு, இந்த நுண்ணிய கருவிகளைப் படைக்கும் தொழினுட்பம் அடிப்படையாக அமைந்தது. 

நுண்மின் கருவிகளைச் செய்யும் இந்தத் தொழினுட்பமானது மின்கருவிகளுக்கும் மட்டுமல்லாமல் மற்றவகையாக புற நகர்ச்சியுடைய கருவிகளையும் ஒருசேர படைப்பதற்கு உகந்ததாக இருக்கும் என அண்மைய காலங்களில் அறிவியலாளர்களும் பொறியியலாளர்களும் உணர்ந்தார்கள். மின் உலகிலும் கணினியுலகிலும் கணினிகளுக்கு மூளைபோல் பயன்படும் முக்கியமான பணிக்கரு நுண்தொகுசுற்றுகளை உருவாக்கப் பயன்பட்டது போலவே புறவயமாக நகரக்கூடிய நுண்ணிய கருவிகளையும் வெப்பம், ஈரப்பதம், விரைவு முடுக்கம் முதலான பற்பல இயற்பியல் பண்புகளை உணரும் நுண்ணுணரிகளைச் செய்யவும் பயன்படும் என்று அறிந்து இந்த வகையான நுட்பங்களைக் கைக்கொள்ளுகின்றார்கள். புற உலகை இணைக்கும் கண்களாகவும் காதுகளாகவும் கைகளாகவும் நுண்ணிய வகையிலே கருவிகள் ஆக்க இந்த நுண்ணிய தொழினுட்பம் பயன்படுகின்றது. 

இக்காலத்தில் மகிழுந்து போன்ற ஊர்திகளில் செல்லும்பொழுது ஏதேனும் நேர்ச்சியால் வண்டிகள் மோத நேர்ந்தால், ஓட்டுநரையும் ஊரிதியில் செல்வோரையும் காக்க மோதுற்ற நொடியினும் மீச்சிறு கூறான நேரத்தில் திடீரென்று காற்றடைபட்ட பந்துபோன்ற பைகள் கிளம்பி விரிந்து ஆட்களுக்கு அடிபடாமல் காக்கின்றன. இதற்குத்தேவையான நுண்ணிதாக அசையக்கூடிய கருவியையும் இதேபோல கணினி அச்சு இயந்திர்களில் மையை மிக நுண்ணிதாகத் தெளிக்கச்செய்யும் கருவிகளும் இன்னும் மிகப்பல கருவிகளையும் செய்ய இந்த நுண்ணீய தொழினுட்பம் பயன்படுகின்றது.

இந்த நுண் மின்-இயந்திர வகை அமைப்புகள் (ஆங்கிலத்தில் MEMS) என்னும் தொழினுட்பக் கலைச்சொல் 1980களில் எழுந்து பரவத்தொடங்கியது. மிக நுண்ணிய பல்லிணை (gear) முதல் பற்பல அசைந்து இயங்கும் கருவிகள் செய்யப்பட்டன. குறைகடத்தி நுண்தொகுசுற்றுகள் செய்யப் பயன்பட்ட அதே தொழினுட்பம். 
நுண்தொகுசுற்று செய்யும் நுட்பத்திலேயே ஒத்து அதிரும் ஒரு கருவியைச் செய்து காப்புரிமமும் வெகுமுன்னரே எடுத்தனர் and the resonant gate transistor developed by Harvey C. Nathanson. மெம்சு என்னும் நுண்ணியந்திர வகை அமைப்புகளில் பயன்படுத்தும் செய்முறைகள் குறைகடத்தி நுண்தொகுசுற்றுகள் செய்யப்பயன்பட்ட அதேவகையான முறைகளே. படலம் படியச்செய்வது, ஒளிவழி அச்சிட்டு மிக நுண்ணிய முறையில் அரித்தல் (போட்டோலித்தோகிராபி) முதலானவை
இன்றும் தொடர்ந்து ஆய்வுகள் நடக்கின்றன. புறத்தே அசையும் வகையான நுண்கருவியாக இருந்தால் அதனை பலவாக ஒரே நேரத்தில் படைக்கும் (batch process) முறையில் நுண்தொகுசுற்று செய்யும் முறைகளைப்போன்ற முறைகளைப் பயன்படுத்திச் செய்யும் நுண் மின்-இயந்திர வகை அமைப்புகள் MEMS என்று ஆங்கிலத்தில் குறிக்கப்பெறுகின்றது. இந்த தொழினுட்பத்தை ஐரோப்பாவில் MST (Micro Systems Technology, நுண் அமைப்பிய தொழினுட்பம்) என்றும் சப்பானில் நுண் இயந்திர நுட்பம் (micromachines) என்றும் அழைக்கின்றார்கள். 

மெம்சு (MEMS) தொழினுட்பம் பெரிய அளவில் ஆர்வத்தைத் தூண்டியுள்ளது. ஏனெனில், முன்பு எட்ட வியலாத உயர்நிலை செயற்பாட்டையும் நம்பி சார்ந்திருக்கும் தன்மையையும் தருகின்றது. தனி யுருப்படியின் விலை குறைவாகவும் படைக்க முடிகின்றது. மகிழுந்து போன்ற தானுந்துகளில் பயன்படுத்தும் பல்வேறு உணரிகளைப்படைக்கவும் உடல்நலவியல் அச்சியல் போன்றா பல துறைகளிலும் தேவைப்படும் பல கருவிகளைக் செய்ய இந்நுட்பம் பயன்படுகின்றது. கானெர்-இன்-சிடாட் குழு (Cahners In-Stat Group)வின் மதிப்பீட்டின் 2005 இல் 128 அமெரிக்க பில்லியன் வெள்ளி விற்பனையை எட்டியது. 

இந்த நுண்ணிய தொழினுட்பம் அடிப்படையில் போட்டோலித்தோகிராபி (photolithography) என்னும் தொழினுட்பத்தையும் அதற்குத்தொடர்பான தொழினுட்பத்தையும் அடிப்படையாக இயங்குவது. ஒளியை உணர்ந்து பொருளில் மாற்றம் பெறும் கரிமவேதி நீர்மப்படலம் ஒன்றைப் பரவச்செய்து, 
அதன்மீது ஒளியூடுருவும்-ஊடுருவாத பகுதிகளைக் கொண்ட மறைப்பு மூடகத்தைப் பயன்படுத்தி நுண்ணிய முறையில் படலத்தில் மாற்றங்கள் செய்யப்படுகின்றன. இவை பின்னர் இன்னொரு நீர்மத்தால் வேறுபாட்டுடன் பிரித்தறிந்து அரித்து நீக்கப்படும். இப்படியான முறைகளைக்கொண்டு நுண்தொகுமின் சுற்றுகள் செய்யப்படுவன போன்றே இந்த மெம்சு என்னும் நுண் மின்-இயந்திர வகைக் கருவிகளும் செய்யப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="406639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406639" title="எத்தியோப்பியாவின் வரலாறு">
எத்தியோப்பியாவின் வரலாறு

எத்தியோப்பியாவின் வரலாறு என்னும் இக் கட்டுரை, எத்தியோப்பியா, அக்சுமைட்டுகளின் கீழ் ஒரு பேர்ரசாக உருவானதிலிருந்து இன்று எத்தியோப்பியக் கூட்டாட்சி சனநாயகக் குடியரசு உருவாகும் வரையிலான வரலாற்றை எடுத்தாள்கிறது. எத்தியோப்பியப் பேரரசு (அபிசீனியா) முதலில் எத்தொயோப்பிய உயர் நிலப் பகுதியில் வாழ்ந்த எத்தியோப்பிய மக்களால் நிறுவப்பட்டது. புலப் பெயர்வுகளாலும், பேரரசு விரிவாக்கத்தாலும், ஆப்பிரிக்க-ஆசிய மொழிகளைப் பேசும், ஓரோமசு, அம்காரா, சோமாலிகள், டைகிரேக்கள், அபார்கள், சிதாமாக்கள் குரகேக்கள், அகாவ்கள் அராரிகள் போன்ற பல சமூகங்களையும் உள்ளடக்கி வளர்ச்சியடைந்தது. 

இந்தப் பகுதியில் வளர்ச்சியடைந்த முதல் இராச்சியங்களுள் ஒன்று டிமிட் இராச்சியம். கிமு 10 ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இது அதன் தலைநகரை யெகாவில் நிறுவியது. கிபி முதலாம் நூற்றாண்டில், டைகிரே பகுதியில் அக்சுமைட் இராச்சியம் எழுச்சியுற்றது. அக்சும் என்பதைத் தலைநகராகக் கொண்ட இது, யேமன், மேரோ ஆகியவற்ரையும் அடக்கி செங்கடற்பகுதியின் முக்கிய வல்லரசாக ஆனதுடன், நான்காம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் கிறித்தவ மதத்தைத் தழுவிக்கொண்டது. இசுலாம் மதத்தின் எழுச்சியுடன் அக்சுமைட் பேரரசு வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கியது. இசுலாமின் வருகையால் எத்தியோப்பியர்கள் பாதுகாப்புக்காக தெற்கேயுள்ள உயர்நிலங்களை நோக்கிப் புலம்பெயர வேண்டி ஏற்பட்டது. அக்சுமைட்டைத் தொடர்ந்து சக்வே வம்சத்தினர் ஆட்சிக்கு வந்து, லாலிபெலாவைத் தலைநகரம் ஆக்கினர். 13 ஆம் நூற்றாண்டில் சக்வே வம்சத்தை அகற்றிவிட்டு, சொலமனிய வம்சம் ஆட்சிக்கு வந்தது. தொடக்க சொலமனியக் காலத்தில், எத்தியோப்பியாவில் படைத்துறைச் சீர்திருத்தங்களும், பேரரசு விரிவாக்கமும் இடம்பெற்றன. இதன் மூலம் ஆப்பிரிக்கக் கொம்புப் பகுதியில் எத்தியோப்பியா ஆதிக்கம் செலுத்தக் கூடியதாக இருந்தது. போர்த்துக்கேய மதபோதகர்களும் இக்காலத்தில் எத்தியோப்பியாவுக்கு வந்தனர்.

1529 இல், ஓட்டோமான் பேரரசுக்கு ஆதரவான முசுலிம் அடல் சுல்தானகம், அபிசீனியா மீது படையெடுத்து அதன் உயர்நிலப் பகுதிகளில் பெருஞ் சேதத்தை ஏற்படுத்தியது. போர்த்துக்கேயரின் தலையீட்டினாலேயே அடல் சுல்தானகப் படைகள் பின்வாங்கின. அடல், எத்தியோப்பியா இரண்டுமே போரினால் வலிமை குன்றின. இதனால், ஒரோமோ மக்கள் உயர்நிலப் பகுதிக்குள் நுழைந்து அடலைக் கைப்பற்றியதுடன், எத்தியோப்பியாவுக்குள்ளும் ஆழமாக ஊடுருவினர். போர்த்துக்கேயரின் வருகையும் அதிகரித்தது. அதேவேளை ஓட்டோமான்கள் தற்போது எரித்ரியா என அழைக்கப்படும் பகுதிக்குள் நுழைந்தனர். போர்த்துக்கேயர் நவீன ஆயுதங்களையும், பரோக் கட்டிடக்கலையையும் எத்தியோப்பியாவுக்குக் கொண்டுவந்ததுடன், 1622 இல் பேரரசர் முதலாவது சுசனியோசு கத்தோலிக்கத்துக்கு மதம் மாறினார். அதனால், உள்நாட்டுப் போர் உருவாகி அரசர் முடி துறக்கவேண்டி ஏற்பட்டதுடன் எல்லாக் கத்தோலிக்கரும் எத்தியோப்பியாவில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர். 1632 இல் புதிய தலை நகரம் ஒன்று கொண்டாரில் நிறுவப்பட்டதோடு, 18 ஆம் நூற்றாண்டில், போர்த்தலைவர்களால் நாடு பிளவுபடும் வரை, அமைதியாகவும், வளம் பொருந்தியதாகவும் இருந்தது. 

1855 இல் இரண்டாம் தெவொட்ரொசுவின் கீழ் எத்தியோப்பியா மீண்டும் ஒன்றிணைக்கப்பட்டதுடன் அதன் நவீன வரலாறு தொடங்குகிறது. எத்தியோப்பியாவில் நான்காம் யொகான்னசுவின் தலைமையின் கீழ் மெதுவான நவீனமயமாக்கம் நிகழ்ந்தது. அத்துடன் 1874 இன் எகிப்தியப் படையெடுப்பில் இருந்தும் தன்னைப் பாதுகாத்துக் கொண்டது. அவர் 1889 இல் போரில் கொல்லப்பட்டார். 

1977 இல் சோமாலியா, எத்தியோப்பியா மீது படையெடுத்து ஒகாடென் பகுதியைத் தன்னுடன் இணைக்க முயற்சித்தது. ஆனால், எத்தியோப்பிய, சோவியத், கியூபாப் படைகள் இணைந்து இம்முயற்சியை முறியடித்தன. 1984 இல் எத்தியோப்பியாவில் பெரும் பஞ்சம் ஏற்பட்டு ஒரு மில்லியன் மக்கள் வரை கொல்லப்பட்டனர். இதைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட உள்நாட்டுப் போர் 1991 இல் டேர்க்கின் வீழ்ச்சியுடன் முடிவடைந்தது. இதன் பின்னர், மெலெசு செனாவி தலைமையில் ஒரு கூட்டாட்சி சனநாயகக் குடியரசு உருவாக்கப்பட்டது. எத்தியோப்பியா இன்னும்ம் ஏழை நாடாகவே இருந்தபோதும், அதன் பொருளாதாரம் உலகின் வேகமாக வளரும் பொருளாதாரங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="406641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406641" title="சென்னையின் பாரம்பரியக் கட்டிடங்கள்">
சென்னையின் பாரம்பரியக் கட்டிடங்கள்

சென்னை, தமிழ்நாட்டில் தலைநகரம். இது ஆங்கிலேயர் காலத்தில் அவர்களது தலைமையிடமாக இருந்தது. இங்கு 2467 பாரம்பரியக் கட்டடங்கள் உள்ளன. இந்தியாவிலியே அதிக அளவிலான பாரம்பரியச் சின்னங்கள் கொண்ட பெருநகரமாக உள்ளது.  இதில் பெரும்பாலானவை 200 ஆண்டுகளுக்கு மேலானவை. சென்னை சென்ட்ரல் ரயில் நிலையம், எழும்பூர் ரயில் நிலையம், ரிப்பன் மாளிகை ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை.  கொல்கத்தாவிற்கு அடுத்தபடியாக, இந்தியாவிலேயே அதிக பாரம்பரியச் சின்னங்கள் சென்னையில் உள்ளன. நீதிபதி பத்மநாபன் தலைமையில் அமைக்கப்பட்ட ஒரு குழு, அரசின் அதிகாரபூர்வமாக, இந்தப் பாரம்பரியக் கட்டடங்களின் பட்டியலை வெளியிட்டுள்ளது .



</doc>
<doc id="406642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406642" title="அன்வருத்தீன் கான்">
அன்வருத்தீன் கான்

அன்வருத்தீன் கான் (Anwaruddin Khan) (1672 – 3 ஆகஸ்டு 1749), என்றழைக்கப்படும் முகமது அன்வருத்தீன் இரண்டாவது ஆற்காடு நவாப் ஆவார். முதலிரண்டு கர்நாடகப் போர்களில் பங்கு வகித்தவர்களில் முக்கிய நபர். தற்கால பாக்கித்தானில் 1721-1733 காலங்களில் இராணுவ சுபேதாரகப் பணியாற்றியவர். 

அன்வருத்தீன் கான், தற்கால இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேசத்தின் அவத் பிரதேசத்தின் ஹர்தோய் மாவட்டத்தில் 1672ல் ஹாஜி முகமது அன்வர் உத்தீன் கானுக்குப் பிறந்தவர். 

தில்லி முகலாயப் பேரரசின் போர்ப் படையில் சேர்ந்த அன்வருத்தீன் கான், பின்னாளில் ஐதராபாத் நிசாம் முதலாம் ஆசப் ஷாவின் நம்பிக்கைக்கு உரியவரானார்.

ஐதராபாத் நிஜாம் பேரரசின் எல்லூர் மற்றும் இராஜமுந்திரி பகுதிகளுக்கு அன்வருத்தீன் கான் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்டார். 

1725க்குப் பின்னர் அவுரங்கசீப் பகதூர் என்ற பட்டம் அன்வருத்தீன் கானுக்கு வழங்கினார். 1725 - 1743 முடிய சிறீகாகுளம் மற்றும் இராஜமகேந்திரபுரம் மற்றும் மசூலிப்பட்டினம் பகுதிகளின் பௌஜ்தாராக ஐதராபாத் நிசாமால் நியமிக்கப்பட்டார். 

இரண்டாம் சாதுல்லா கான் இறந்த பின்னர், சூலை 1744ல் ஐதராபாத் நிஜாமின் பிரதிநிதியாகவும், ஆற்காடு நவாப் ஆகவும் நியமிக்கப்பட்டார். இவ்வாறாக அன்வருத்தீன் கான் இரண்டாம் ஆற்காடு நவாபு வம்சத்தினை நிறுவினார். 

பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய கம்பெனியர்களிடத்தில் நட்புடன் பழகிய அன்வருத்தீன் கான், 1748ல் ஐதராபாத் நிஜாம் மன்னர் நிஜாம் உல் மாலிக்கின் இறப்பிற்குப் பின், பிரெஞ்சுக் கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சியாளர்களிடம் பிணக்குக் கொண்டார். 

தென்னிந்தியாவில் தங்கள் பலத்தை நிருபிக்க, பிரித்தானிய மற்றும் பிரான்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி நிறுவனத்தினர்கள் போட்டியிட்டதன் விளைவாக 1746ல் முதலாம் கர்நாடகப் போர் நடைபெற்றது. ஆற்காடு பகுதி இவ்வாறக இரண்டு கம்பெனியர்களுக்குமிடையே போர்க்களமானது.

1746ல் மதராஸ் சண்டையில், பிரெஞ்ச் கம்பெனிப் படைகள், பிரித்தானிய கம்பெனியின் சென்னையின் புனித ஜார்ஜ் கோட்டையைக் கைப்பற்றியது. முகமது அன்வருத்தீன் கான், கம்பெனி ஆட்சியாளரகளின் இரண்டு தரப்பினரையும் கூப்பிட்டு கண்டித்து அமைதிப்படுத்தினார். ஆனால் பிரெஞ்ச் ஆளுநர் டூப்ளே, ஆற்காடு நவாப் முகமது அன்வருத்தீனின் எச்சரிக்கையைப் பொருட்படுத்தவில்லை. 

எனவே முகமது அன்வருத்தீன், பத்தாயிரம் பேர் கொண்ட படையுடன் தனது மகனை, பிரெஞ்சுப் படைகளிடமிருந்து சென்னையைக் கைப்பற்ற அனுப்பினார். 29 அக்டோபர் 1746 அன்று பிரெஞ்ச் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிக்கு எதிராக நடைபெற்ற அடையாறு போரில் ஆற்காடு நவாபு படைகள் தோற்றது.முகமது அன்வருத்தீன் கானுக்கு ஆங்கிலேய - பிரெஞ்சு கம்பெனிகளிடமிருந்து, தங்களுக்கே ஆதரவு தரவேண்டும் என அழுத்தம் கொடுத்தனர். ஆனால் அன்வருத்தீன் கான் ஆங்கிலேயர்களுக்கு ஆதரவு அளிக்க முன் வந்தார். 

தென்னிந்தியாவில் ஆங்கிலேய ஆதிக்கத்தை அகற்றுவதற்கு, பிரெஞ்ச் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியினர், முகமது அன்வருத்தீன் கானுக்கு பதிலாக உசைன் தோஸ்த் கான் என்ற சந்தா சாகிபை, ஆற்காடு நவாப் ஆக பதவியில் அமர்த்த வேண்டும் என முடிவு செய்தனர்.

ஐதராபாத் நிசாம் நவாப் பதவிக்கு போட்டியிட்ட, இருவருக்கு ஆங்கிலேயர்களும், பிரெஞ்சியரும் தனித்தனியாக ஆதரவளித்தனர். 

1748ல் நிஜாம் உல் முல்க் இறந்து விடவே, அவரது இரண்டாம் மகன் நசீர் ஜங்கிற்கும், பேரன் முசாபர் ஜங்கிற்கு நிசாம் மன்னர் பதவிக்கு போட்டியிட்டனர். முசாபர் ஜங், தெற்கிலிருந்து சந்தா சாகிப் மற்றும் பிரெஞ்ச் படைகளுடன் ஐதராபாத் நோக்கி புறப்பட்டார்.

வயதான ஆற்காடு நவாப் முகமது அன்வருத்தீன் கான், ஆங்கிலேயப் படைகள் உதவியுடன், ஆம்பூர் அருகே 3 ஆகஸ்டு 1749ல் பிரெஞ்ச் படைகளுடன் நடைபெற்ற ஆம்பூர் போரில் அன்வருத்தீன் கான் தமது 77வது வயதில் கொல்லப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="406647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406647" title="ஜான் டன்-கவிஞர்">
ஜான் டன்-கவிஞர்

ஜான் டன் 1572 ஆம் வருடம் ஜனவரி மாதம் 22 ஆம் தேதி யில் பிறந்தார்.இவர் 1631 ஆம் வருடம் மார்ச் 31 ஆம் தேதி இயற்கை எய்தினார்.இங்கிலாந்தில் உள்ள ஒரு தேவாலயத்தில் எழுத்தராக பணியாற்றிய ஜான் டன் மிகச் சிறந்த கவிஞரும் ஆவார்.

இவர் மனோதத்துவ கவிஞர்களின் முன்னோடியாக கருதப்படுகின்றார். இவரது கவிதைகள் செய்யுள்கள், மதப்பாடல்கள்,காதல் பாடல்கள் ஆகியவை அழுத்தமானதாகவும் உணர்வுப்பூர்வமானதாகவும் அமைந்துள்ளன.மேலும் இவரது கவிதைகள் மொழியின் அதிர்வுகள் நிரம்பியதாகவும்,உருவகங்களாகவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன.அதிரடி துவக்கத்துடன் கூடிய கதாபாத்திரங்கள்,திடீர் திருப்பங்கள்,முரண்பாடுகள் நிரம்பியதே இவரது நடையாகும்.மேற்குறிப்பிட்ட நடையுடன் வியத்தகு நடைமுறை சந்தங்கள்,கடினமான சொற்கள் ஆகியவை எலிசபெத்தியன் கவிதைகளுக்கு எதிரானவை.ஜான் டன் அவர்களது கவிதைப் புலமை மற்றும் ஆங்கில மொழியின் மீதான புலமை சீரிய புலனாய்விற்குப் பின்பே செம்மைப்படுத்தப்பட்டது.இவரது கவிதைகளின் மற்றும் ஓர் சிறப்பு உண்மையான மதப்பற்றை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது ஆகும்.இதை அவர் பெரும்பாலும் தன் கவிதைகளின் வாயிலாக ஆவணப்படுத்தியுள்ளார்.ஜான் டன் அவர்கள் மதச்சார்பற்ற கவிதைகளையும் புனைந்துள்ளார்.கற்பனை கவிதைகள்,மற்றும் சிற்றின்பம் சார்ந்த கவிதைகளையும் புனைந்துள்ளார்.இவரது மனோதத்துவ கற்பனை கவிதைகளே இவர் பிரபலமடைய முக்கிய காரணமாக அமைந்திருந்தது. 

சிறந்த கல்வியும்,கவிதை எழுதும் திறனிருந்தும் ஜான் டன் அவர்கள் வறுமையிலேயே பல வருடங்கள் வாழ்ந்தார்.இவரது வாழ்வு இவரது பணக்கார நண்பர்களைச் சார்ந்தே அமைந்திருந்தது.இவர் சம்பாதித்த செல்வத்தின் பெரும்பகுதியை பெண்களுக்காகவும்,இலக்கியங்களுக்காகவும், பொழுதுபோக்கிற்காகவும் மற்றும் பயணங்களுக்காகவுமே செலவழித்தார்.1601-ஆம் ஆண்டு ஜான் டன் அவர்கள் ”ஆன் மோர்” என்பவரை இரகசியமாக திருமணம் செய்து கொண்டார்.இவர்களுக்கு 12 குழந்தைகள் பிறந்தன.இவர் 1615 ஆம் ஆண்டு நியமிக்கப்பட்ட திருத்தொண்டராகவும்,ஆங்கிலேய பாதிரியராகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.இவ்வாறு இருந்தும் ஜான் டன் அவர்கள் பரிசுத்த ஆணையை பெறவில்லை.ஏனெனில் முதலாம் ஜேம்ஸ் அரசர் தனிப்பட்ட முறையில் இப்பதவிகளை வழங்கியதால் பரிசுத்த ஆணையை பெற முடியவில்லை.1621 ஆம் ஆண்டில் இலண்டனில் உள்ள புனித பால் கத்தீட்டரலின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.மேலும் இவர் 1601 ஆம் ஆண்டு முதல் 1614 ஆம் ஆண்டு வரை பாராளுமன்ற உறுப்பினராகவும் பதவி வகித்துள்ளார். 

ஜான் டன் அவர்கள் இலண்டனில் பிறந்தார்.இவர் பிடிவாதமுள்ள அடிபணிய மறுக்கும் கத்தோலிக்க குடும்பத்தில் பிறந்தார்.இங்கிலாந்தில் இம்மதம் முறையற்றதாகும்.ஆறுபேர் கொண்ட உறுப்பினர்களில் மூன்றாவது மகனாவார்.இவரது தந்தையின் பெயரும் ஜான் டன் என்பதாகும் இவர் வேல்ஸ் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்.இவர் இலண்டனில் உள்ள இரும்பு வணிக நிறுவனத்தின் பாதுகாவலர் ஆவார்.இவர் ஒரு மரியாதைக்குரிய ரோமானிய கத்தோலிக்கர்.ஆனால் துன்புறுத்தலுக்கு பயந்து அரசின் கவனத்தை தவிர்த்தார்.

ஜான் டன்னுக்கு நான்கு வயதாகும் போதே அவரது தந்தை 1576 காலமானார் இவரது மனைவி எலிசபெத் ஹேவுட் தந்தையற்ற குழந்தைகளை வளர்க்கும் பொறுப்பை தனியாக ஏற்றார் இவரும் அடிபணிய மறுக்கும் பிடிவாதமுள்ள ரோமானிய கத்தோலிக்கப் பிரிவைச் சார்ந்தவர். இவர் ஜான் ஹேவுட் என்பவரது மகளும் ஜோசப் ஹேவுட் என்பவரது சகோதரியும் ஆவார். ஜான் ஹேவுட் ஒரு நாடக ஆசிரியர். ஜோசப் ஹேவுட் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட பாதிரியார் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பாளர் ஆவார். அதுமட்டுமல்ல இவர் ரோமானிய கத்தோலிக்க தியாகி தாமஸ் மோரின் சிறந்த மருமகளும் ஆவார். ஜான்சனின் நெருங்கிய உறவினர்கள் பலர் வீரமரணம் அடைவது வழக்கமானது ஆகும். இவர்களில் பலர் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் நாடுகடத்தப்பட்டனர். ஜான்டன் தனிப்பட்ட முறையில் கல்வி கற்பிக்க பட்டார். ஜான்டன் சபையினரால் கற்பிக்கப்பட்டதற்கான வெளிப்படையான சான்றுகள் எதுவும் இல்லை ஜான் டன்னின் தந்தை இழந்த சில மாதங்களில் இவரது தாயார்,டாக்டர் ஜான் ஸ்மிங்கர் என்ற மனைவியை இழந்த மூன்று குழந்தைகள் உடைய பணக்காரரை மணந்தார். இவ்வாறு ஜான் டன்னுக்கு மாற்று தந்தை கிடைத்தார். ஜான்டன்னின் சகோதரிகள் மேரி மற்றும் கேத்தரின் ஆகியோர் 1581 இல் இறந்தனர். புனித பால் தேவாலயத்தின் தலைவராக ஜான் டன் இருக்கும் பொழுது அவரது தாயார் 1631 இல் இறந்தார். சில மாதங்களிலேயே ஜான்டன் காலமானார். ஜான் டன் 1583 அவரது 11வது வயதில் ஹார்ட் ஹாலில் தனது படிப்பைத் தொடங்கினார் தற்போது அது ஹார்ட்போர்ட் கல்லூரி ஆக்ஸ்போர்ட் ஆக உள்ளது. 3 வருட படிப்பிற்கு பிறகு அவர் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். 3 ஆண்டுகள் இடைவிடாது பயின்றார். ஆனாலும் அவரால் பட்டம் பெற முடியவில்லை ஏனெனில் மேலாதிக்க உறுதிமொழியை அவர் ஏற்க மறுத்துவிட்டார்


</doc>
<doc id="406650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406650" title="லிபியாவின் வரலாறு">
லிபியாவின் வரலாறு

லிபியாவின் வரலாறு, மூத்த குடிகளான பேர்பர் பழங்குடியினரதும், மேலும் பல இனக் குழுக்களின் கலவையாலும் ஆனது. பேர்பர்கள் நாட்டின் முழு வாரலாற்றுக் காலத்திலும் லிபியாவில் வாழ்கின்றனர். லிபியாவின் வரலாற்றின் பெரும்பகுதியில் அது பல்வேறு அளவுகளில் ஆசிய,ஆப்பிரிக்க, ஐரோப்பியக் கண்டங்களைச் சேர்ந்த வெளியார் கட்டுப்பாட்டுக்குள் இருந்தது. 1951 இல் சுதந்திர லிபியாவின் நவீன வரலாறு தொடங்குகிறது. லிபியாவின் வரலாற்று பண்டைக் காலம், உரோமர் காலம், இசுலாமியக் காலம், ஓட்டோமான் ஆட்சிக் காலம், இத்தாலிய ஆட்சிக் காலம், நவீன காலம் என ஆறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றது.

பத்தாயிரக் கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இன்று லிபியாவின் 90% பகுதியை உள்ளடக்கிய சகாராப் பாலைவனம், பசுமையான தாவர வகைகளைக் கொண்ட இடமாக இருந்தது. இது, பல ஏரிகள், காடுகள், பலவகைக் காட்டுயிர்கள், மிதவெப்ப நடுநிலக்கடல் தட்பவெப்பநிலையைக் கொண்ட இடமாகக் காணப்பட்டது. பொகாமு 8000 ஆண்டுக் காலப் பகுதியில் இருந்தே கரையோரச் சமவெளிகளில் புதியகற்கால மக்கள் வாழ்ந்ததற்கான தொல்லியல் சான்றுகள் உள்ளன. இம்மக்கள் அப்பகுதியின் தட்பவெப்ப நிலையால் கவரப்பட்டிருக்கக்கூடும். இதனால் அவர்களது பண்பாடு வளர்ச்சியடைந்ததுடன், விலங்கு வளர்ப்பின் மூலமும், வேளாண்மை மூலமும் வாழ்க்கையை நடத்தினர்.

வாடி மாதென்டோவசுவிலும், செபல் அகாகசு மலைப் பகுதிகளிலும் உள்ள பாறை ஓவியங்கள், வரலாற்றுக்கு முந்திய கால லிபியாவைப் பற்றியும், அப்பகுதியில் வாழ்ந்த மேய்ப்பர் பண்பாடு குறித்தும் அறிந்துகொள்வதற்கான தகவல்களைத் தருகின்றன. மேற்படி ஓவியங்கள், லிபிய சகாராவில் ஆறுகள்; புல்வெளிகள்; ஒட்டைச்சிவிங்கி, யானை, முதலை என்பன உள்ளிட்ட காட்டுயிர்கள் ஆகியவை இருந்ததைக் காட்டுகின்றன. 5.9 ஆயிரம் ஆண்டுகளில் இடம்பெற்ற தீவிரமான வரட்சியடைதலினால், பசுமையாக இருந்த சகாரா, விரைவில் பாலைவனமாக மாறியது. 

பேர்பர் மக்களின் ஆப்பிரிக்க-ஆசிய முன்னோர் பிந்திய வெண்கலக் காலத்தில் இப்பகுதிக்கு வந்ததாக நம்பப்படுகின்றது. இவ்வாறான இனக்குழுக்கள் தொடர்பில் மிக முந்தி அறியப்பட்ட பெயர் கராமன்தெசு என்பதாகும். இவ்வினக் குழுவினர் செர்மாவைத் தளமாகக் கொண்டிருந்தனர்.கராமந்தெசுக்கள் பேர்பர் மூலத்தைக் கொண்ட சகார மக்கள். இவர்கள் விரிவான நிலக்கீழ் பாசன முறை ஒன்றைப் பயன்படுத்தி வந்தனர். இவர்கள் பொகாமு 1000 ஆவது ஆண்டளவில் பெசான் பகுதியில் வாழ்ந்திருக்கக்கூடும். பொகாமு 500 க்கும், பொகா 500 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் சகாராப் பகுதியில் வலிமை மிக்க ஒரு குழுவினராக இவர்கள் காணப்பட்டனர். லிபியாவுக்கு வந்த முதல் செமிட்டிய நாகரிகக் குழுவினரான போனீசியர்களுடன் தொடர்பு ஏற்பட்ட காலத்தில், லெபு, கராமனெட்கள், பேர்பர்கள் ஆகிய குழுக்களும் மற்றும் சில பழங்குடிகளும் ஏற்கெனவே சகாராப் பகுதியில் முழுமையாக நிலைகொண்டுவிட்டனர்.

டயர் (இன்றைய லெபனான்) பகுதியைச் சேர்ந்த வணிகர்கள் பேர்பர் மக்களுடன் வணிகத் தொடர்புகளை ஏற்படுத்திக்கொண்டு மூலப் பொருட்கள் கிடைப்பதை உறுதிசெய்வதற்கான உடன்படிக்கை ஒன்றையும் செய்துகொண்ட பின்னர், போனீசியர்களே லிபியாவில் முதன் முதலாக வணிகநிலைகளை நிறுவினர். பொகாமு 5 ஆம் நூற்றாண்டளவில், மிகச் சிறப்பு வாய்ந்த குடியேற்றமான கார்த்தேச்சு (Carthage), அதன் ஆதிக்கத்தை வட ஆப்பிரிக்காவின் பெரும் பகுதிகளுக்கு விரிவாக்கியிருந்தது. இங்கேயே தனித்துவமான பியூனிக் நாகரிகம் தோற்றம் பெற்றுச் செழித்தது. லிபியக் கரையோரமாக அமைந்த பியூனிக் குடியேற்றங்களுள் ஒயேயா (தற்போதைய திரிப்போலி), லிப்டா (பிந்திய லெப்டிசு மக்னா), சப்ராத்தா போன்றவை அடங்குகின்றன. இந்த நகரங்கள் அமைந்திருந்த இடங்கள் பிற்காலத்தில் ஒருங்கே திரிப்போலிசு அல்லது "மூன்று நகரங்கள்" என அழைக்கப்பட்டன. இதிலிருந்தே லிபியாவின் தற்காலத் தலைநகர் திரிப்போலியின் பெயர் உருவானது.


</doc>
<doc id="406654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406654" title="பெருமை மற்றும் பாரபட்சம்">
பெருமை மற்றும் பாரபட்சம்

”பெருமை மற்றும் பாரபட்சம்” என்ற நாவல் 1821 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஜேன் ஆஸ்டனின் ஒரு காதல் நாவலாகும். இந்த கதை கதாப்பாத்திரத்தின் உணர்ச்சிவசமான வளர்ச்சியைக் காட்டுகிறது, எலிசபெத் பென்னட், அவசரமான தீர்ப்புகளைத் தவறுதலாகப் கற்றுக்கொள்வதோடு மேலோட்டமான மற்றும் அத்தியாவசியமானவற்றுக்கிடையே உள்ள வேறுபாட்டை பாராட்டுகிறார். பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலப்பகுதியில் நடத்தை, கல்வி, திருமணம், பணம் ஆகியவற்றின் பிரதிபலிப்பாக இந்த நாவலின் நகைச்சுவைப்பகுதிகள் அமைந்துள்ளது.

திரு. பென்னட் லாங்க்பர்ன் தோட்டத்தின் சொந்தக்காரர் ஆவார்.இவருக்கு ஐந்து மகள்கள். ஆனால் இவருடைய சொத்துகள் யாருக்கும் விற்க முடியாதபடி சாசனமாக்கப்பட்டுள்ளது.அர்த்தம் என்னவெனில் இவருடைய ஐந்து மகள்களும் இதற்கு சொந்தம் கொண்டாட முடியாது. அவரது மனைவிக்கு எந்த பக்கபலமும் இல்லாத துரதிருஷ்ட நிலை. எனவே குறைந்தபட்சம் ஒரு மகளாவது நல்லபடியாக திருமணம் நடந்து,இவரது இறப்பிற்கு பிறகு மற்ற மகள்களை கரை சேர்க்க வசதியாக இருக்கும்.ஜேன் ஆஸ்டினின் தொடக்க வரி-உலகளாவிய ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட உண்மை என்னவெனில் ஒரு நல்ல குணமுள்ள பெண்ணை திருமணம் செய்து மனைவியாக அடைவதே தனிமனிதன் அடையும் மிகச்சிறந்த அதிர்ஷ்டமாகும்.இந்த வரிகள் முரண்பாடானதாகவும் விளையாட்டுத்தனமிக்கதாகவும் உள்ளது.திருமணம் என்பது அன்பின் அடிப்படையில் அமைய வேண்டுமேயன்றி,பணத்திற்காகவும்,சமுதாய நிர்பந்தத்திற்காக பணத்தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும் இணைப்பாகவும் இருக்கக்கூடாது.

ஆங்கில இலக்கியத்தில் 20 மில்லியனுக்கும் மேல் விற்பனையான மிகவும் பிரபலமான ஒரு புதினம் இது ஆகும். நவீன இலக்கியத்தில் பல புதுமைகள் கொண்டுவருவதற்கு இப்புதினம் வழிவகுத்தது. ஒரு நூற்றாண்டிற்கும் மேலாக தேர்வு பெற்ற மற்றும் கற்போரின் நாடக தழுவல்கள் மறுபதிப்புகள் தொடர்கள், படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி தொடர்கள் என இப்புதினம் கதை மற்றும் கதாபாத்திரங்கள் மக்களிடையே பெரும் வரவேற்பை பெற்றன. 2005 இல் வெளிவந்த இப்புதினத்தின் படம் இதில் நடித்த ஹாலிவுட் நடிகர்கள் கெய்ரா நைட்டி மற்றும் மாத்தீவ் மெக்பாடியனை கௌரவித்தது.   
  திருமணச் சந்தையில் பணமே முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது நல்ல கணவர்களை தேடும் பெண்களுக்கு மட்டுமல்ல அது நல்ல மனைவியை விரும்பும் கணவர்களுக்கும் இது பொருந்தும். இதற்கு விக்ஹேம் வீட்டைவிட்டு ஓடிப்போய் ஜார்ஜியானா டார்சியை மணக்க முயன்றவரும் கர்னல் பிட்ஸ்வில்லியம் ஆவார். பணக்கார பெண்ணை திருமணம் செய்வது என்பது உயர்ந்த குடும்பத்துடன் ஏற்படும் தொடர்பு ஆகும். பிங்ளேயின் சகோதரிகளின் விருப்பம் அவர்களது சகோதரர் ஜார்ஜியானா டார்சியை மணம் புரிய வேண்டும் என்பதிலேயே இந்த எண்ணம் தெளிவாகிறது. இக்கதையின் திருமதி பேனட் அவர்கள் அடிக்கடி அவரது மகள்களிடம் பணக்காரரை உயர்ந்த குடியைச் சேர்ந்த வரையே திருமணம் செய்து கொள்ள வேண்டும் என்று ஊக்குவிக்கின்றார் பரம்பரை என்பது வம்சா வழியைச் சார்ந்தது ஆனால் அது இன்றியமையாதது கிடையாது அதேபோல் ஆண் வாரிசுகளுக்கு மட்டுமே சொந்தமானது கிடையாது இக்கதையில் பேனட் குடும்பத்தைப் பொறுத்தவரை திரு காலின்ஸ் எலிசபெத்தை திருமணம் செய்வதன் மூலம் அவரது எதிர்காலத்தை உறுதி செய்வதுடன் திருமதி பேனட்டின் மறைவிற்கு பிறகு குடும்ப மதிப்பைப் பெற்றுக் கொள்கிறார் ஆனால் எலிசபெத் முற்றிலும் மறுத்துவிடுகிறார் ஏனெனில் பரம்பரை சட்டங்கள் ஆண்களுக்கு அனுகூலமாய் இருந்தது. காரணம் பெரும்பாலான பெண்கள் சுயமரியாதை மற்றும் சட்ட உரிமைகளை பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதிவரை பெற்றிருக்கவில்லை .அதன் விளைவு பெண்கள் பொருளாதாரத்தில் ஆண்களை மட்டுமே நம்பி இருந்தனர் அரிஸ்டோகிராட்ஸ் மற்றும் வறுமைக் கோட்டிற்கு மேல் உள்ள வகுப்பு மக்களிடம் திருமணம் என்பது பெண்களுக்கு அந்த ஆணின் வருமானம் மட்டுமே சார்ந்தது.. பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளின் பாதுகா.ப்பு பணம் சார்ந்ததாகவே இருந்தது .இக் கதையின் முதல் வரி கூறுவதும் இதுவே பொதுவாக சமுதாயத்தில் ஒரு பெண் நல்ல வாழ்க்கையை தேடுவது என்பது பணக்காரனை தேடுவது என்று பொருள்படும்.. 


</doc>
<doc id="406659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406659" title="தட்டை மீன்கள்">
தட்டை மீன்கள்

தட்டை மீன்கள் (Flatfish) என்பது புளுரோநெக்டிபாம்ஸ் பிரிவைச் சார்ந்தது. இது கதிர் துடுப்பு மீன்வகையைச் சார்நதது. இம் மீன்கள் கெட்டிரோசொமாட்டா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. சில நேரங்களில் துணைபிரிவு பெர்சிமாம்ஸில் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இன்னும் நிறைய சிற்றினங்களில் இரண்டு கண்களும் தலையில் ஒரே பக்கம் அமைந்துள்ளது, அம்மீன்கள் வளர்ச்சியடையும் போது அடுத்த பக்கமோ அல்லது தலையில் வேறு இடத்திலோ அமைகிறது. சில சிற்றினங்களில் இடப்பக்க முகமானது இடப்பக்கம் சற்று மேல் நோக்கி துாக்கி இருக்கும். சில சிற்றினங்களில் வலப்பக்கம் முகமானது வலப்பக்கம் சற்று மேல் நோக்கி துாக்கி இருக்கிறது.
11 குடும்பங்களாக 700 சிற்றினங்களில் இம்மீன்கள் உள்ளன. இதில் மிகப்பெரிய குடும்பங்களாக, பொதிடே, சைனோகிளோசிடே, பாராலிசிசிடே மற்றும் சடிாலிடே ஆகியவை ஒவ்வொரு சிற்றினங்களிலும் அடங்கும். மேலே கூறப்பட்ட சிற்றினங்களில் நுாற்றுக்கும் மேற்ப்பட்டவைகள் உள்ளன. சில குடும்பத்தில் 50 சிற்றினங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் காணப்படுகின்றன. சில குடும்பத்தில் மீன்களில் காணப்படுகின்ற ஒத்த தன்மையைப் பொறுத்து அதிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, ஆசிரிடே என்ற மீன்களானது சொலினிடே என்ற துணைகுடும்பத்தில் முன்பு இருந்தது. அதே போன்று சமாரிடே மீன்கள் புளுரோநெக்டிடே துணைகுடும்பத்தில் இருந்தது.

தட்டை மீன்கள் சமச்சீரின்மையாக உள்ளது, ஏனெனில் முதிர்ந்த மீன்களில் தலையின் கண்கள் ஒரு பக்கமே காணப்படுவதால் இவை சமச்சீரின்மை அமைப்பைக் கொண்டது. எளிய திருக்கை மீன்களை போன்று உள்ளவைகளில் முட்களானது வலது மற்றும் இடது பக்கங்களில் சரியான எண்ணிக்கைகளில் காணப்படுகின்றன. ஆனால் சில குடும்பங்களில் குறைவான எண்ணிக்கையிலேயே சமச்சீரின்மை காணப்படுகின்றன. மேலும் சில தனிப்பட்ட பண்பகளும் இம்மீன்களில் உள்ளன. அவையாவன: கண்கள் வெளியே தள்ளிக்கொண்டு இருப்பது, கடலின் மிக ஆழமான பகுதிகளில் வாழிடமாகக் கொள்வது, மீனின் மேற்பக்கத் துடுப்பானது தலையை நோக்கி வளர்ந்திருப்பது ஆகும்.
மீன்கள் கடலின் அடித்தளத்தில் வாழிடமாகக் கொள்வதால், அம்மீன்களின் உடலின் மேற்பரப்பில் நிறமி செல்கள் காணப்படுகின்றன, சில மீன்களில் கோடுகள் போன்று உள்ளது. சில தட்டை மீன்கள் தன்மீதுள்ள நிறமி செல்களள மாற்றக்கூடிய திறனைப்பெற்றுள்ளது. இது செபலோபேடா இனத்தைச் சார்ந்தது. தட்டை மீன்களில் கண்கள் இல்லாத பக்கமானது எப்போதும் கடலின் அடித்தளத்தையே நோக்கி இருக்கும். அதனால் அப்பகுதியானது நிறமில்லாமல் அல்லது வெளிர் நிறமாக இருக்கும்.
பொதுவாக தட்டை மீன்கள் உருமறைந்து இரையைப்பிடிக்கும் பழக்கத்தைத் தவிர்க்கின்றது. ஆனால் மிகவும் ஒளிரக் கூடிய கண்களைப் பெற்றுள்ளன. (எடுத்துக்காட்டு. மைக்ரோசிரோஸ் ஒசெல்லாடஸ்).அதிக அளவில், வெப்பமண்டல தட்டை மீன்கள் சிற்றினங்களில் சிறிது விசத்தன்மை உள்ளவையாக காணப்படுகின்றன. அவை, ஆசிராக்காடெஸ், பிராடாசிரஸ் மற்றும் சிபிராஸ் போன்றவை முழுமையடையாத சொலிசிதிரஸ் முக்குரோசஸ் சிற்றினமானது ஒற்றிணைவு கொண்ட தட்டை புழுக்களை கொண்டது. பிராடாசிரஸ் சூடோபைசிரஸ் நிறம் மற்றும் நீந்தக் கூடிய பேரினம் ஒத்து காணப்படுகிறது. சில ஆக்டோபஸ் சிற்றினங்கள் தட்டை மீன்களின் நிறம், வடிவம் மற்றும் நீந்தக் கூடிய தன்மைறில் ஒத்து காணப்படுகிறது. 
மீன்களில் சில, சிறிய வகை மீன்களை உண்ணக்கூடியது. இவை நன்கு வளர்ச்சியடைந்த பற்களைக் கொண்டது. பெரும்பாலான மீன்கள் கடலின் அடிப்பகுதியிலேயே வாழக் கூடியது. இவை முதுகெலும்பற்ற உயிரிகளை உணவாகக் கொள்கின்றன. சில சமச்சீரின்மை உயிரிகளில் ஒருபக்கம் பற்களானது தாடையில் இருப்பதில்லை.

</doc>
<doc id="406662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406662" title="இரசக்கலவை (வேதியியல்)">
இரசக்கலவை (வேதியியல்)

இரசக்கலவை (An amalgam) என்பது உலோகங்களுடன் பாதரசம் கலந்த கலப்புலோகம் ஆகும். கலப்புலோகமானது அதில் கலந்துள்ள பாதரசத்தின் விகித அளவைப் பொறுத்து, திரவ நிலையிலோ, பசை போன்ற நிலையிலோ காணப்படும். இந்த கலப்புலோகங்கள் மாழைப் பிணைப்பின் காரணமாக உருவாகின்றன. நிலை மின்னியல் கவர்ச்சி விசையுடன் நகரும் எதிர்மின்னிகள் அனைத்து நேர்மின் சுமையுடைய உலோக அயனிகளை ஒரு படிக அமைப்பினுள் இணைத்து வைக்கின்றன. ஏறத்தாழ எல்லா உலோகங்களுமே இரசக்கலவைகளை  உருவாக்குகின்றன. குறிப்பிடத்தக்க  விதிவிலக்குகளாக இரும்பு, பிளாட்டினம், தங்குதன் மற்றும் டாண்ட்டலம் ஆகியவை உள்ளன. வெள்ளி  இரசக்கலவையானது பல் மருத்துவத்தில் மிகவும் முக்கியமானதாக உள்ளது. 

தங்க இரசக்கலவையானது தங்கம் அதன் கனிமூலத்திலிருந்து  பிரித்தெடுக்கப்படும் செயல்முறையில் பயன்படுகிறது.

துத்தநாக இரசக்கலவையானது, கரிமத் தொகுப்பு முறைகளில் பயன்படுகிறது.(உதாரணமாக கிளம்மன்சன் குறைத்தல் விளைவு). பகுப்பாய்வு வேதியியலில் பயன்படும் ஜோன்ஸ் ஒடுக்க உலையில் இது ஒடுக்கும் காரணியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. முன்னதாக, உலர் மின்கலங்களில்  பயன்படுத்தப்பட்ட துத்தநாகத்  தகடுகள் சேமித்து வைக்கப்படும் போது சிதைவடைவதைத் தடுப்பதற்காக, சிறிதளவு பாதரசத்துடன் இரசக்கலவையாக்கப்பட்டன. 

கார உலோகங்களைப் பொறுத்தவரை, இரசக்கலவையாக்க வினையானது வெப்ப உமிழ் வினையாகவும், KHg மற்றும் KHgபோன்ற வேறுபட்ட வடிவங்களை உடைய சேர்மங்களைத் தருவதாகவும் அமைகிறது. KHg ஆனது தங்க நிறத்தையுடைய, 178 °செ உருகுநிலையுடைய சேர்மமாகும். KHg வெள்ளி நிறத்திலான 278 °செ உருகுநிலையுடைய சேர்மமாகும். இந்த இரசக்கலவைகள் நீர் மற்றும் காற்றின் மீது மிகவும் நுட்பமான வினைகளையுடையவை (வெகு விரைவில் வினைபுரியும் தன்மை) , ஆனால், உலர் நைட்ரசனுடன் வேலை செய்யக் கூடியதாகவும் உள்ளன. Hg-Hg பிணைப்பு நீளமானது ஏறத்தாழ 300 பிக்கோமீட்டர் என்ற அளவிலும், Hg-K பிணைப்பு நீளமானது ஏறத்தாழ 358  பிக்கோமீட்டர் அளவிலும் உள்ளது.

சோடிய இரசக்கலவையானது, குளோரால்கலி செயல்முறையில் துணை விளைபொருளாக உருவாகிறது. இது கனிம மற்றும் கரிம வேதியியலில் முக்கிய ஒடுக்கும் காரணியாகப் பயன்படுகிறது. நீருடன், இது சோடியம் ஐதராக்சைடு, ஐதரசன் மற்றும் பாதரசமாகச் சிதைவுறுகிறது. மீண்டும் இப்பொருட்கள் குளோரால்கலி செயல்முறைக்குப் புதியதாக உட்படுகின்றன. நீரற்ற தூய ஆல்ககாலானது நீருக்குப் பதிலாக பயன்படுத்தப்பட்டால் ஆல்கலி கரைசலுக்குப் பதிலாக ஆல்காக்சைடானது உருவாகிறது.

அலுமினியம் பாதரசத்துடனான வினையின் காரணமாக அலுமினிய இரசக்கலவையை உருவாக்குகிறது. அலுமினிய வில்லைகள் அல்லது கம்பிகளை பாதரசத்தில் சேர்த்து அரைப்பதனாலோ அல்லது அலுமினியக் கம்பி அல்லது அலுமினியத் தாளை பாதரசக் குளோரைடுக் கரைசலுடன் வினைபுரியச் செய்வதாலோ கூட தயாரிக்கப்படலாம். இந்த இரசக்கலவையானது, இமீன்களை அமீன்களாக ஒடுக்கும் வினைகளில் ஒடுக்கியாகப் பயன்படுகிறது. அலுமினியமானது, மிகச்சிறந்த எதிர்மின்னி ஈனியாகவும், பாதரசம் எதிர்மின்னி மாற்றத்தைக் கடத்தும் ஊடகமாகவும் இருக்கிறது. 
19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப்பகுதியில் வெள்ளீய இரசக்கலவையானது கண்ணாடிகளில் எதிரொளிப்பிற்கான இரசப்பூச்சாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

பல்வேறு விதமான இரசக்கலவைகள் அறியப்பட்டுள்ளன. ஆனால், அவற்றின் தேவை மற்றும் பயன்பாடு ஆய்வு நோக்கம் சார்ந்ததாகவே உள்ளது.

அம்மோனிய இரசக்கலவையானது 1808 ஆம் ஆண்டில் ஹம்பிரி டேவி மற்றும் ஜே. ஜே. பெர்சீலியஸ் ஆகியோரால் கண்டறியப்பட்டது. இந்த இரசக்கலவை சாம்பல் நிறத்தை உடையதாகவும், மென்மையானதாகவும் உள்ளது. இந்த இரசக்கலவை அறை வெப்பநிலையில் மற்றும் நீர் அல்லது ஆல்ககாலுடன் தொடர்பிலிருக்கம் போது சிதைவடைகிறது.

தாலியம் இரசக்கலவையானது −58 °செ, உறைநிலையைக் கொண்டுள்ளது. இந்த உறைநிலையானது தூய பாதரசத்தின் உறைநிலையைக் காட்டிலும் (−38.8 °செ) குறைவானதாகும். ஆகவே, இந்த இரசக்கலவையானது மிகக்குறைந்த வெப்பநிலைகளை அளக்க உதவும் வெப்பநிலைமானிகளில் பயன்பத்தப்படுகிறது.

தங்க இரசக்கலைவயானது தங்கத்தின் சுத்திகரிப்பில் பயன்படுகிறது. தங்கமானது நுண்ணிய தூளாக்கப்பட்டு, பாதரசத்துடன் தொடர்புக்குட்படுத்தப்படும் போது, இரண்டு உலோகங்களின்பரப்புகளும் மிகத் தூய்மையான நிலையில் இருக்கையில், இரசக்கலவையாக்கம் எளிதாகவும், விரைவாகவும் நடந்து AuHg முதல் AuHg வரையிலான சேர்மங்களைத் தருகிறது.


</doc>
<doc id="406665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406665" title="பகுதி வகைக்கெழு">
பகுதி வகைக்கெழு

கணிதத்தில் பல்மாறிகளில் அமைந்த ஒரு சார்பின் பகுதி வகைக்கெழு அல்லது பகுதி வகையிடல் ("partial derivative", "partial differenciation") என்பது அச்சார்பை அதனுடைய ஏதாவது ஒரு மாறியைப் பொறுத்து மட்டும் வகையிடல் ஆகும். குறிப்பிட்ட ஒரு மாறியைப் பொறுத்து வகையிடும்போது அச்சார்பின் பிற மாறிகள் மாறிலிகளாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. (முழுவகையிடலில் சார்பின் எல்லா மாறிகளுமே மாறும்தன்மையுடன் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது). கணிதப் பிரிவுகளான திசையன் நுண்கணிதம் மற்றும் வகையீட்டு வடிவவியலில் பகுதி வகையிடல் பயன்படுகிறது.

formula_1 என்ற இருமாறிச் சார்பின் formula_2 ஐப் பொறுத்த பகுதி வகைக்கெழுவின் குறியீடுகள்:

formula_4 எனில் சார்பு formula_5 இன் formula_2 ஐப் பொறுத்த பகுதி வகைக்கெழுவின் குறியீடு:

ஒரு சார்பின் பகுதி வகைக்கெழுவும் அச்சார்பின் தருமதிப்புகளையே (arguments) கொண்டிருக்கும் என்பதால் கீழ்வரும் குறியீடு பயன்படுத்தப்படுகிறது:

பகுதி வகையிடலுக்கான குறியீடு ∂ ஆகும். கணிதத்தில் இக்குறியீடானது, முதன்முதலாக 1770 இல் கணிதவியலாளர் மார்க்சு டி கான்டோர்செட்டால், பகுதி வகைக்கெழுவைக் குறிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தற்கால பகுதிவகைக்கெழுவின் குறியீடு 1786 ஆம் ஆண்டில் கணிதவியலாளர் "அட்ரியன்-மாரி லெஜென்டிரி"யால் உருவாக்கப்பட்டது; ஆனால் அவர் அதனைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்தாமல் விட்டுவிட்டார். பின்னர் இக்குறியீடு 1841 இல் கணிதவியலாளர் "கார்ல் குஸ்டவ் ஜேக்கப் ஜேக்கோபி"யால் (Carl Gustav Jacob Jacobi) மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

"f" என்பது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மாறிகளில் அமைந்த சார்பு. எடுத்துக்காட்டாக,

இச்[[சார்பின் வரைபடம் [[யூக்ளிடிய வெளி]]யிலமைந்த ஒரு மேற்பரப்பைக் காட்டுகிறது. இம்மேற்பரப்பின் ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் முடிவிலி எண்ணிக்கையிலான [[தொடுகோடு]]கள் உள்ளன. இச்சார்பின் பகுதி வகையிடலானது, இந்தத் தொடுகோடுகளின் சாய்வுகளைத் தருகிறது. இந்தத் தொடுகோடுகளில் முக்கியமானவையாகக் கொள்ளப்படுபவை, "xz"-தளத்திற்கும் "yz"-தளத்திற்கும் இணையான தொடுகோடுகளாகும் (இதனால் முறையே "y" அல்லது "x" மாறிகள், மாறிலிகளாகக் கொள்ளப்படுகின்றன).

formula_10 என்ற புள்ளியில் formula_11- தளத்துக்கு இணையான தொடுகோட்டின் சாய்வு கண்டுபிடிப்பதற்கு சார்பின் கோவையானது formula_12 ஐ மாறிலியாகக் கொண்டு பகுதி வகையிடப்படுகிறது. சார்பின் வரைபடமும் formula_11- தளமும் வலப்புறப் படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளன. formula_14 தளத்தில் இச்சார்பு எவ்வாறு அமையும் என்பதைக் கீழே காணலாம்:

formula_12 ஐ மாறிலியாகக் கொண்டு சார்பை [[வகையிடல்|வகையிட]], formula_16 என்ற புள்ளியில் "formula_17" சார்பின் சாய்வு:

[[Image:Cone 3d.png|thumb|ஒரு கூம்பின் கனவளவு அதன் உயரம் மற்றும் ஆரத்தைச் சார்ந்திருக்கும்]]

ஒரு [[கூம்பு|கூம்பின்]] [[கன அளவு]] "V" அக்கூம்பின் [[உயரம்]] "h" மற்றும் அதன் [[ஆரம், வடிவியல்|ஆரம்]] "r" ஐப் பொறுத்தது. கூம்பின் கனவளவின் வாய்பாடு:

"r" ஐப் பொறுத்து "V" இன் பகுதி வகைக்கெழு:

இப்பகுதி வகைக்கெழுவானது உயரம் மாறாமல் அதன் ஆரம் மட்டும் மாறும்போது கூம்பின் கன அளவில் ஏற்படக்கூடிய மாற்ற விகிதத்தைக் குறிக்கிறது.

இதேபோல "h" ஐப் பொறுத்து "V" இன் பகுதி வகைக்கெழு:
இப்பகுதி வகைக்கெழுவானது ஆரத்தில் மாற்றமில்லாமல் அதன் உயரம் மட்டும் மாறும்போது கூம்பின் கன அளவில் ஏற்படக்கூடிய மாற்ற விகிதத்தைக் குறிக்கிறது.

மாறாக, முறையே "r" மற்றும் "h" ஐப் பொறுத்து "V" இன் முழுவகைக்கெழுக்கள்:

formula_17 என்பது formula_2, formula_12, formula_5 ஆகிய மூன்று மாறிகளில் அமைந்த சார்பு.

முதல்-வரிசை பகுதி வகைக்கெழுக்கள்:

இரண்டாம்-வரிசை பகுதி வகைக்கெழுக்கள்:

இரண்டாம்-வரிசை கலப்பு பகுதிவகைக்கெழுக்கள்:

உயர்-வரிசை பகுதி மற்றும் கலப்பு வகைக்கெழுக்கள்:

[[பகுப்பு:வகையீட்டு நுண்கணிதம்]]

</doc>
<doc id="406666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406666" title="சேர்வராயனின் இயற்கை வளம்">
சேர்வராயனின் இயற்கை வளம்

ஒரு பெரிய இயற்கை அமைப்பின் நிலம், நீர், மண்வகைகள், செடிகள், விலங்குகள் ஆகியவைகளின் தாக்கம், எவ்வாறு நடைமுறையில், வாழ்க்கைத் தரத்தையும், எதிர்கால வாழ்க்கை தரத்தையும் பாதிக்கின்றன என்பதை முகாமைத்துவம் செய்வது ஆகும். இயற்கை வள முகாமைத்துவமானது, நிலைப்பேறான, உற்பத்தி நிலைப்பேறான முன்னேற்ற கருதுகோள்களுடன், அவ்வளங்களைக் கையாளும் முறைகளையும், அம்முறைகளுடன் தொடர்புடையச் சுற்றுச் சூழல்களையும் கையாள்வதே ஆகும். இந்த இலக்கிற்கு, இயற்கை வளங்களை பற்றி நுணுக்கமாக தெரிந்து கொள்வதும், அவற்றை பேணி காக்க உதவும் ஆதாரங்களையும் புரிந்து கொள்வதும் தேவைப் படுகின்றன.

தமிழ்நாட்டில் உள்ள சேலம் மாவட்டத்திற்கு அருகில் காணப்படும், இம்மலைத்தொடர் உள்ளது. இது கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடரின் ஒரு பகுதி ஆகும். இது அம்மலைத்தொடர்ச்சியிலிருந்து விலகி, தனக்கென 400 ச. கி.மீ. பகுதியை ஆக்கிரமித்துள்ளது. இவை கடல் மட்டத்திலிருந்து, 4000 - 5000 அடிகள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. மலைப் பழங்குடிகள் அதிகம் வாழ்கின்றனர் என்பதால் இயற்கை வளங்கள் பேணப்படுகின்றன..இப்பொழுது வெகுவாக பழங்குடிகளின் ஆளுமைகள் குறைந்துள்ளன.

சேலம் மாவட்டத்தில் இருப்புப் பாதைத் திட்டத்தை, ஆங்கிலேயர் செயற்படுத்தினர். 1859-60ஆம் ஆண்டுகளில் மட்டும் இருப்புப்பாதை அமைப்பதற்காக வாங்கப்பட்ட கிடைமட்ட மரங்களின் எண்ணிக்கை 2,45,743. அவைகளைக் காடுகளில் வெட்டிக் கொடுக்கப் பட்டது. இங்கு கிடை மரங்கள் என்பது, நன்கு வளர்ந்த ஒரு பெரிய மரத்தின் அடி மரமாகும். இந்த கிடைமரங்களின் மேல்தான் தண்டவாளம் அமைக்கப்படும். தற்போது அவை பழமையானதாலும், மீட்டர் பாதையிலிருந்து, அகல பாதையாக மாற்றப் பட்டுள்ளன. இப்பொழுது செயற்கையாக சிமெண்டு கற்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதால், மற்றொரு பேரழிவுகள் தடுக்கப் பட்டன. 

தேயிலை, இரப்பர், காஃபி தோட்டங்களை அமைக்க நடத்திய சோதனையிடங்களில், இயற்கை வளம் அழிக்கப்பட்டன. புகை வண்டிகள் ஓடுதலுக்கும், மக்களின் எரிபொருட்களையும் இக்காடுகள் அவ்வப்போது அழிக்கப் பட்டன. அப்போது சேலம் மாவட்ட ஆட்சியராக (Collector) பிரேசியர் (Mr. Brasier) ஆவார். இவர் காலத்து அழிவுகள், உயர்ந்த திட்டமில்லாததால் நடந்தன.

கி. பி. 1886-ஆம் ஆண்டு ஆங்கில அரசுக்குக் காடுகளைப் பாதுகாக்கவேண்டும் என்ற அக்கறை ஏற்பட்டது. சேலம் மாவட்டத்திலுள்ள காடுகளை யெல்லாம் அளந்தனர். சேர்வராயன் மலைகள் மீதும், அவற்றைச் சூழ்ந்துள்ள அடிவாரங்களிலும் உள்ள காடுகளும் அளக்கப்பட்டு, அவைக் காவலுக்கு (Reserved forests) உட்படுத்தப்பட்டன. அவ்வாறு அளக்கப்பட்ட சேர்வராயன் மலைக்காடுகள் 113 சதுரமைல் பரப்புள்ளவை. வன (Forest Officers)அதிகாரிகளும், காவலர் (Rangers) களும் அமர்த்தப் பட்டனர். காடு திட்டமான முறையில் பயன்படுத்த முடிவு எடுக்கப் பட்டன.

கி. பி. 1892-ஆம் ஆண்டிலிருந்து, திங்கள்தோறும் அதற்கென 200 டன் நிறையுள்ள மரங்கள் வெட்டி அனுப்பப் பட்டன. கி. பி. 1894-ஆம் ஆண்டு அந்த அளவானது, திங்களுக்கு 500 டன்களாக உயர்ந்தது. 1896-ல் 1200 டன்களும், 1899-இல் 2200 டன்களும் திங்கள்தோறும் வெட்டி அனுப்பப்பட்டன. 1906-இல் நிலக்கரி நிறையக் கிடைக்கத் தொடங்கியதும் மரக் கட்டையின் தேவை குறைந்தது.








</doc>
<doc id="406677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406677" title="பிரான்ஸ் பெக்கன்பேவர்">
பிரான்ஸ் பெக்கன்பேவர்

ஃப்ரான்ஸ் பெக்கன்பேவர் (பிறப்பு 1945) ஜெர்மனிய நாட்டைச் சேர்ந்த கால்பந்து விளையாட்டு வீரர் மற்றும் கால்பந்து மேலாளர் ஆவார். இவர் நேர்த்தியான விளையாடும் பாணியும் மைதானத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் வல்லமையும் படைத்தவர். இவர் தலைமை பண்பு கொண்டவராக இருப்பதாலும் இவரின் முதல் பெயரான "ஃப்ரான்ஸ்' ஆஸ்திரிய அரசர்களை நினைவூட்டுவதாக இருப்பதாலும் இவரது இளமை காலங்களில் "பேரரசர்" என்னும் புனைப்பெயரில் ரசிகர்களால் அழைக்கப்பட்டார். கால்பந்து விளையாட்டில் ஈடுபட்ட மிகச் சிறந்த வீரர்களில் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார். இவர் கால்பந்து விளையாட்டில் பல்துறை வல்லமை படைத்தவர். முதலில் மத்திய நிலையில் ஆடும் வீரராக அறிமுகமாகி, பிற்காலத்தில் மிகச்சிறந்த தடுப்பாட்ட வீரராகவும் சிறந்து விளங்கினார்.

சிறந்த ஐரோப்பிய வீரருக்கான வருடாந்திர விருதினை இரண்டு முறை இவர் வென்றுள்ளார். மேற்கு ஜெர்மனி தேசிய அணிக்காக 103 போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். மேலும் மூன்று முறை உலகக் கோப்பை கால்பந்து தொடர்களிலும் விளையாடியுள்ளார். இவர் உலகக்கோப்பையை அணி தலைவராகவும் அணியின் மேலாளராகவும் வென்றுள்ளார். 1974 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனியில் நடந்த உலக கோப்பை போட்டியில் அணித்தலைவராக விளையாடி இவர் கோப்பையை வென்றுள்ளார். 1990ஆம் ஆண்டு மேற்கு ஜெர்மனி அணியின் மேலாக பணியாற்றி மேலும் ஒரு முறை உலகக்கோப்பையை வென்றார். தேசிய அணிக்காக விளையாடி உலக கோப்பை, ஐரோப்பிய கோப்பை மற்றும் குழும அணிக்காக விளையாடி ஐரோப்பிய கோப்பை ஆகியவற்றை வென்ற முதல் அணித்தலைவர் இவரே ஆவார்.

இவர் குழும அளவில் பேயர்ன் முனிச் அணிக்காக 1967ம் ஆண்டு, 1974 முதல் 1976 வரை ஆகிய நான்கு ஆண்டுகளில் ஐரோப்பிய கோப்பையை வென்றுள்ளார். பிற்காலங்களில் பேயர்ன் முனிச் அணியின் மேலாளராக பணியாற்றி, மேலும் அக்குழுவின் தலைமைப் பொறுப்பிலும் இவர் பணியாற்றியுள்ளார்.

தற்போது ஜெர்மனிய மற்றும் உலக கால்பந்து அரங்கில் செல்வாக்கு மிகுந்த நபராக இவர் கருதப்படுகிறார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனியில் நடந்த உலக கோப்பை போட்டிகளுக்கான ஒருங்கிணைப்புக் குழுவின் தலைவராகவும் இவர் செயல்பட்டார்.

ஃப்ரான்ஸ் பெக்கன்பேவர் இரண்டாம் உலகப்போருக்கு பிந்தைய முனிச் நகரில் ஃப்ரான்ஸ் பெக்கன்பேவர் சீனியருக்கும் ஆண்டோனி என்பவருக்கும் மகனாக 1945ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் பிறந்த பகுதியில் உழைக்கும் வர்க்கத்தினர் அதிகமாக இருந்தனர். இவரது தந்தைக்கு கால்பந்து விளையாட்டின் மீது வெறுப்பு இருந்தபோதிலும் இவர் தனது 9 வயது முதல் கால்பந்து போட்டிகளில் விளையாட ஆரம்பித்தார். 1964 ஆம் ஆண்டு முதல் பேயர்ன் முனிச் அணிக்கு விளையாட ஆரம்பித்தார்.

இவர் சேர்ந்த ஆண்டு முதல் பேயர்ன் முனிச் அணி சிறப்பாக விளையாட ஆரம்பித்தது. இரண்டாம் நிலையில் இருந்து முதல்நிலை போட்டிகளுக்கு அந்த அணி தேர்வானது. 1967 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனிய கோப்பையும் ஐரோப்பிய அளவிலான கோப்பையையும் இந்த அணி வென்றது. 1968 ஆம் ஆண்டு இவர் அந்த அணிக்கு தலைவராக அறிவிக்கப்பட்டார். 1972 முதல் 1974 வரை ஜெர்மனிய கோப்பைகளையும், 1974 முதல் 1976 வரை ஐரோப்பிய அளவிலான கோப்பைகளையும் அணித் தலைவராக இருந்து வெற்றி பெற்றார். இவரைப் பெருமைப்படுத்தும் விதமாக ரசிகர்களும் ஊடகங்களும் 1968ஆம் ஆண்டு முதல் "பேரரசர்' எனும் புனைப் பெயர் இட்டு இவரை கொண்டாடினர்.

1977ம் ஆண்டு மிகவும் லாபகரமான ஒப்பந்தத்தின் மூலம் அமெரிக்காவில் உள்ள நியூயார்க் அணிக்காக விளையாடினார். அந்த அணியிலும் சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தி 1978 முதல் 1980 வரை மூன்று ஆண்டுகளுக்கு அந்த அணி கோப்பையை வெல்வதற்கு உறுதுணையாக இருந்தார். அதன்பிறகு ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த ஹாம்பர்க் அணிக்காக 2 ஆண்டுகள் விளையாடினார். 1982 ஆம் ஆண்டு அந்த அணி ஜெர்மனிய கோப்பையை வென்றது. மொத்தம் 587 குழும ஆட்டங்களில் விளையாடி உள்ளார். அவைகளில் 81 கோல்களை இவர் அடித்துள்ளார்.

தேசிய அணிக்காக இவர் 103 ஆட்டங்களில் விளையாடி உள்ளார். அதில் 1966, 1970 மற்றும் 1974 ஆம் ஆண்டு நடந்த உலக கோப்பை போட்டிகளும் அடங்கும். 1966 உலகக்கோப்பையில் ஜெர்மனி அணி இரண்டாம் இடத்தை பிடித்தது. 1970ஆம் ஆண்டு நடந்த உலக கோப்பையில் ஜெர்மனிய அணி மூன்றாம் இடத்தை பிடித்தது. 1974-ஆம் ஆண்டு நடந்த உலகக் கோப்பையை ஜெர்மனி அணி இவரின் தலைமையில் வெற்றி பெற்றது. இந்த 3 உலகக் கோப்பை போட்டிகளிலும் இவர் சிறந்த வீரர்களுள் ஒருவராக கருதப்பட்டார். மேலும் ஐரோப்பிய அளவிலான சர்வதேச போட்டிகளில் 1972 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனி அணி வெற்றி பெற்றது. 1976 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனி அணி இரண்டாம் இடத்தை பிடித்தது.

ஜெர்மனி தேசிய அணியின் மேலாளராக பணியாற்றி 1986ஆம் ஆண்டு நடந்த உலக கோப்பை போட்டியில் இரண்டாம் இடமும் 1990ஆம் ஆண்டு நடந்த உலக கோப்பை போட்டியில் வெற்றியும் பெறுவதற்கு இவர் பங்களிப்பு நல்கினார். பிறகு குழும அளவில் பிரான்ஸ் நாட்டைச் சேர்ந்த மார்ஸைல் அணிக்கு மேலாளராக பணியாற்றி 1991 ஆம் ஆண்டு அந்த அணி பிரான்ஸ் நாட்டின் கோப்பையை வெல்வதற்கு துணை புரிந்தார். 1994 மற்றும் 1996 ஆண்டுகளில் பேயர்ன் முனிச் அணிக்கு இவர் மேலாளராக பணியாற்றிய காலத்தில் அந்த அணி ஒரு ஜெர்மனிய கோப்பையும் ஒரு ஐரோப்பிய அளவிலான கோப்பையையும் வென்றது. அதன்பிறகு பேயர்ன் முனிச் குழு மற்றும் ஜெர்மனிய கால்பந்து சங்கத்தின் தலைமை பொறுப்புகளிலும் இவர் பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="406679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406679" title="ஆலன் சுகர்">
ஆலன் சுகர்

ஆலன் மைக்கல் சுகர், பரோன் சுகர் (ஆங்கிலம்:Alan Michael Sugar, Baron Sugar) (பிறப்பு 24 மார்ச் 1947) என்பவர் பிரித்தானிய தொழிலதிபர், ஊடகப் பிரபலம், அரசியல்வாதி மற்றும் அரசியல் ஆலோசகராவார். 2015 இல் சண்டே டைம்ஸ் பணக்காரர்கள் பட்டியலில் நூறு கோடிக்கு மேல் சொத்துள்ளவர்கள் பட்டியலில் சுகர் இடம்பெற்றார். 2016 இல் £1.15 பில்லியன் மதிப்புடன் ஐக்கிய இராஜ்யத்தில் 95வது பணக்கார நபராக இடம்பிடித்தார். தனது ஆம்ஸ்டர்ட் என்ற வாடிக்கையாளர் மின்னணு சாதன நிறுவனத்தை 2007 இல் பெரும் விலைக்கு விற்றார்.

டோடேன்ஹம் ஹாட்ஸ்பூர் கால்பந்து குழுவின் தலைவராக 1991 முதல் 2001 வரை இருந்தார். டோனால்ட் டிரம்ப் நடித்து மார்க் பார்னெட் உருவாக்கிய நிகழ்ச்சி போல பிபிசி தொலைக்காட்சியில் அப்ரண்டீஸ் என்ற தொடரில் சுகர் பங்கேற்றார்.

கிழக்கு லண்டன் ஹக்கினியில் ஒரு யூதக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். கிழக்கு முனையில் இவரது தந்தை நாதன் ஆடை நிறுவனத்தில் தையல்காரராக வேலைபார்த்தார். இவரது தாய்வழி தாத்தா உருசியா நாட்டிலும், தந்தைவழி தாத்தா போலந்து நாட்டிலும் பிறந்தவர்கள் ஆவர். தந்தைவழி பாட்டி சாரா சுகர் லண்டனில் போலாந்து தம்பதியினருக்குப் பிறந்தவராவார். 

யூத பண்பாட்டில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தாலும் சுகர் ஒரு இறைமறுப்பு கொள்கை கொண்டவர். ஆலன் சுகரும் இவரின் மனைவி அன் சுகரும் 1968 ஏப்பிரல் 28 இல் லண்டன், கிரேட் போர்ட்லேண்ட் வீதியில் திருமணம் செய்து கொண்டனர். இருவரும் எஸ்ஸெக்ஸ் சிக்வெலில் வசித்து வருகிறார்கள். இவர்களுக்கு சிம்மன் சுகர் மற்றும் டேனியல் சுகர் என்ற இரு மகன்களும், லூசீ சுகர் என்ற ஒரு மகளும் ஏழு பேரக் குழந்தைகளும் உள்ளனர். நடிகை ரீட்டா சிமன்ஸ் என்பவர் அன் சுகரின் தந்தைவழி அத்தையாவார்.

சிரஸ் எஸ்.ஆர்.22 என்ற நான்கு இருக்கை விமானத்தை வைத்திருந்தார். 2008 ஜூலை 5 இல் மான்செஸ்டர் நகர விமானநிலையத்தில் ஈரப்பதமான தரையால் தரையிறங்கும் போது விபத்திற்குள்ளானது. இருந்தபோதும் எவ்விதக் காயங்களும் இன்றி உயிர்பிழைத்தார்.

2012 ஆம் ஆண்டுக்கான லண்டன் மேயர் தேர்தலில் தொழிற்கட்சி வேட்பாளராக போட்டியிட முயன்றதாக 2009 பிப்ரவரியில் ஈவினிங் ஸ்டாண்டர்ட் பத்திரிகையாளர் ஆண்ட்ரூ கில்கன் குறிப்பிட்டுள்ளார். உடனே "தி கார்டியன்" இதழ் செவ்வியில் சுகர் இதனைப் பகடி செய்தார். ஆனால் 2009 ஜூன் 5 ஆம் நாள் பிரிட்டிஷ் பிரதமர் கார்டன் பிரவுன் தனது அமைச்சரவையை மாற்றிய போது சுகர் அரசின் தொழிற்துறை ஆலோசகரானார். தான் அரசியல் சார்பற்று தொழில் வளர்ச்சிக்கு உதவவே பணியமர்த்தவர் என்றார்.

2014 ஆம் ஆண்டு நடந்த ஸ்காட்லாந்து விடுதலைக்கான பொது வாக்கெடுப்பு தொடர்பாக ஸ்காட்லாந்து ஐக்கிய இராஜ்யத்துடன் இணைந்திருக்க விரும்பி "தி கார்டியன்" இதழுக்குக் கையெழுத்து இட்டு ஆதரவு தெரிவித்த 200 முக்கியப் பிரமுகர்களில் சுகரும் ஒருவராவார்.

1968 இல் ஆம்ஸ்டர்ட் என்ற ஏற்றுமதி இறக்குமதி நிறுவனத்தை நிறுவினார். விரைவில் அது வாடிக்கையாளர் மின்னணு சாதன நிறுவனமாக வளர்ந்தது. 1980 இல் இலண்டன் பங்குச் சந்தையில் ஆம்ஸ்டர்ட் பட்டியலனது, அதனுடன் வருமானமும் இரட்டிப்பானது. 
1984 இல் வீட்டுக் கணினிகளின் தேவை அதிகரிப்பதைத் தொடர்ந்து எட்டு பிட் இயந்திரமாக ஆம்ஸ்டர்ட் சிபிசி 464 கணினியை வெளியிட்டார். தொடர்ந்து பல மின்னணு சாதனங்கள் வெளியிட்டு வந்தாலும் இறுதியில் ஏற்பட்ட இழப்புகளால் £125 மில்லியனுக்கு 2007 ஜூலை 31 இல் விற்றார்.

1991 ஜூன் மாதம் டோடேன்ஹம் ஹாட்ஸ்பூர் என்ற கால்பந்து அணியை வாங்கினார். சுகரின் நிதி உதவி அணியின் பொருளாதாரச் சிக்கலுக்கு உதவியது, ஆனால் இவர் வியாபாரநோக்குடன் இதில் பணத்தைச் செலவு செய்தார் என்பதால் ரசிகர் விரக்தி அடைந்தனர். ஒன்பது ஆண்டுகள் தலைவராக இருந்து 1999 இல் கால்பந்து கூட்டிணைவுக் கோப்பை ஒன்றை மட்டுமே வெல்லமுடிந்தது.


</doc>
<doc id="406684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406684" title="மொரோக்கோவின் வரலாறு">
மொரோக்கோவின் வரலாறு

மொரோக்கோவின் வரலாறு, வரலாற்றுக்கு முந்திய செபல் இரூட்டு (Jebel Irhoud), தபோரால்ட்டு (Taforalt) நாகரிகங்களைத் தொடர்ந்து வந்த பல ஆயிரவாண்டுகளை உள்ளடக்கியது. இதன் காலம் மௌரித்தானியாவினதும் பிற பேர்பர் இராச்சியங்களினதும் தோற்றம் முதல், இத்ரிசிய மரபினரால் மொரோக்க அரசு நிறுவப்பட்ட காலத்தினூடாக தொடர்ந்து வந்த இசுலாமிய மரபினரின் காலம், குடியேற்றவாதக் காலம், விடுதலை பெற்ற பின்னரான காலம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. 

400,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இப்பகுதியில் ஒமினிட்டுகள் வாழ்ந்ததற்கான தொல்லியல் சான்றுகள் உள்ளன. கிமு 8 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் 6 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் மொரோக்கோவின் கரையோரப் பகுதிகளில் பினீசியக் குடியேற்றங்கள் உருவானதில் இருந்து மொரோக்கோவின் வரலாறு தொடங்குகின்றது. எனினும், இதற்கு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே முதுகுடி மக்களான பேர்பர்கள் இப்பகுதியில் இருந்துள்ளனர். கிமு 5 ஆம் நூற்றாண்டில் கார்த்தேச் நகர அரசு தனது ஆதிக்கத்தை மொரோக்கோவின் கரையோரமாக விரிவாக்கியது. அதன் ஆகிக்கம் அப்பகுதியில் கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை நிலைத்திருந்தது. அதேவேளை, உட்பகுதி நிலங்களை உள்ளூர் அரசர்கள் ஆண்டுவந்தனர். மேற்படி உள்ளூர் அரசர்களின் ஆட்சிகள் கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து கிபி 40 வரை இருந்தன. அதன் பின்னர் அவற்றின் ஆட்சிப் பகுதிகளை உரோமப் பேரரசு தன்னுடன் இணைத்துக்கொண்டது. கிபி 5 ஆம் நூற்றாண்டில் இப்பகுதிகளை வன்டல்கள் எனப்படும் கிழக்குச் செருமானிக் பழங்குடிகள் கைப்பற்றினர். ஆறாம் நூற்றாண்டில் பைசண்டியப் பேரரசு இப்பகுதிகளை மீண்டும் கைப்பற்றிக்கொண்டது.

8 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் இப்பகுதியை இசுலாமியர் கைப்பற்றிக்கொண்டனர். ஆனால், 740 ஆம் ஆண்டில் பேர்பர் புரட்சியைத் தொடர்ந்து இப்பகுதி உமய்யாத் கலீபகத்தில் இருந்து பிரிந்தது. அரை நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் இத்ரிசிய மரபினர் மொரோக்கோ அரசை நிறுவினர். அல்மோராவித், அல்மோகாத் மரபினரின் ஆட்சிக் காலத்தில் மக்ரெப், இசுலாமிய இசுப்பெயின் ஆகியவற்றின் மீது மொரோக்கோ ஆதிக்கம் செலுத்தியது. 1549 முதல் 1659 வரை சாதி (Saadi) மரபினர் நாட்டை ஆண்டனர். அதன் பின்னர் 1667 இலிருந்து இன்றுவரை அலாவிய (Alaouites) மரபினரே ஆட்சியாளராக உள்ளனர்.

முதல் மொரோக்க நெருக்கடி, அகார்கிர் நெருக்கடி ஆகியவற்றுக்குப் பின்னர், 1912 இல் ஃபெசு (Fez) உடன்படிக்கை கைச்சாத்திடப்பட்டது. இதன்படி மொரோக்கோவை இரண்டாகப் பிரித்து ஒரு பகுதி பிரெஞ்சுக் காப்பரசு ஆகவும், மறு பகுதி இசுப்பெயின் காப்பரசாகவும் ஆக்கப்பட்டது. 44 ஆண்டுகள் நீடித்த பிரெஞ்சு ஆட்சிக்குப் பின்னர் 1956 இல் மொரோக்கோ பிரான்சிடம் இருந்து விடுதலை பெற்றது. சிறிது காலத்தின் பின்னர் இசுப்பெயினின் ஆட்சியில் இருந்த பெரும்பாலான பகுதிகளும் மீட்கப்பட்டன.

மொரோக்கோவில், ஓமோ சப்பியென்சுகளின் முன்னோர்களும், தொடக்க மனித இனங்களும் வாழ்ந்ததைத் தொல்லியல் ஆய்வுகள் வெளிக்காட்டியுள்ளன. 400,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வாழ்ந்த தொடக்க மனித மூதாதையின் புதைபடிவ எலும்புகள் சாலே என்னும் இடத்தில் 1971 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. பல ஓமோ சப்பியன்களின் எலும்புகள் 1991 இல் செபல் இரூட்டில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டன. 2017 ஆம் ஆண்டில் நவீன தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்பட்ட காலக் கணிப்பின்படி மேற்படி எலும்புகள் குறைந்தது 300,000 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவை. இதன்படி இங்கே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஓமோ சப்பியன்கள், உலகில் இதுவரை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஓமோ சப்பியன்களிலும் முற்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்தவை. 2007 இல் 82,000 ஆண்டுகள் பழமையானவை எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ள சிறிய துளையிடப்பட்ட கடற்சிப்பிகளிலாலான மணிகள் தபோரால்ட் என்னும் இடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. உலகில் இதுவரை கண்டுபிடிக்கப்பட்டவற்றுள் மிகப் பழைய அணிகலன் இதுவே.


</doc>
<doc id="406688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406688" title="ஆடவரின் குழந்தைகள்">
ஆடவரின் குழந்தைகள்

ஆடவரின் குழந்தைகள் எனும் தலைப்பிலான இந்த கட்டுரை ஒரு படத்தின் தழுவல் ஆகும் உண்மையான நாவலைப் பற்றி அறிய ஆடவரின் குழந்தைகள் கதையை நாம் பார்க்க வேண்டும்.ஆடவரின் குழந்தைகள் எனும் தலைப்பிலான இந்தப் படம் பிரிட்டிஷ் அமெரிக்க திகில் படமாகும். இது 2006ம் ஆண்டு அல்போன்சா குவாரென் என்பவரால் உதவி எழுத்தாளராக இருந்து தயாரிக்கப்பட்டது  ஆகும்.இதன் திரைக்கதை பி.டி ஜேம்ஸ் என்பவரது 1992 இல் எழுதப்பட்ட புதினம் ஆகும் ”த சில்ரன் ஆப் மென்”என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டது இதன் புகழ் கிளைவ் ஓவன் உடன்  சேர்ந்து சேர்ந்து ஐந்து பேருக்கு  சொந்தமானது.இப்படம்  2026 ஆம் ஆண்டு பற்றியது. 20 ஆண்டுகளாக மனிதர்களிடம் ஏற்பட்ட மலட்டுத்தன்மை சமுதாயத்தை அழிவின் விளிம்பிற்கு அழைத்து செல்கிறது. சட்டவிரோதமாக குடியேறியவர்கள் இங்கிலாந்தில் அடைக்கலம் கேட்டனர். ஆனால் அரசாங்கம் அகதிகள் மீது அடக்குமுறையை  திணித்தது.ஓவன் பொதுப் பணியாளர் தியோ ஃபேரன் பாத்திரத்தை பெற்றுள்ளார். இவர் கிளார் ஹோப் ஆசிட்டே என்ற அகதியை குழப்பத்தில் இருந்து தப்பிக்க உதவுகின்றார். ஜூலியன் மைக்கேல் கெயின் மற்றும் சார்லி என்பவர்களே மற்ற நான்கு திரை நட்சத்திரங்கள் ஆவர்.

ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்து இணைந்து தயாரித்த இப்படமானது 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 22-இல் இங்கிலாந்திலும், டிசம்பர் 25இல் அமெரிக்காவிலும் வெளியிடப்பட்டது. விமர்சகர்கள் அமெரிக்க கிறிஸ்மஸ் விழாவையும், இப்படத்தின் கரு பொருட்களான எதிர்பார்ப்பு, மீட்பு, மற்றும் நம்பிக்கையை ஒப்பிடுகிறார்கள். மிகக் குறைவான வெளியீடு இருந்தபோதும் மிகக் குறைவான லாபம் பெற்ற போதும் இப்படம் விமர்சனப் பாராட்டை பெற்றது. ஒளிப்பதிவு, திரைக்கதை,கலை  திசையியல் மற்றும் புதுமையுடன் படைத்த ஒரே முறையில் படமாக்கப்பட்ட தொடர்கள் மூலம் பாராட்டும் பெற்றது .1)சிறந்த திரைக்கதை 2)சிறந்த செயல் மற்றும் 3)சிறந்த படத் தொகுப்பு ஆகியவற்றுக்கு  மூன்று அகாடமி விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. மேலும் இது பிஏஎப்டிஏ விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டு சிறந்த கலைத்திசையியல் , சிறந்த படத்தொகுப்பு உற்பத்தி வடிவமைப்பு மற்றும் மூன்று விருதுகளையும் சிறந்த அறிவியல் புனைகதை விருதுகளையும் பெற்றது.


</doc>
<doc id="406689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406689" title="முகம்மது அன்வர்த்தின் கான்">
முகம்மது அன்வர்த்தின் கான்

முகம்மது அன்வர்த்தின் கான் 1672 ஆம் ஆண்டில், ஆவாத்தில் உள்ள ஹாரோயி மாவட்டத்தில் கோபாமாவில் பிறந்தார். இவர் ஹாஜி முகமது அன்வர் உத்-தின் கானின் மகன் ஆவார். இரண்டாம் கர்நாடகப் போரில் ஆங்கிலேயர்களும் பிரெஞ்சுக்காரர்களும் இவரைப் படடைக் காயாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர் . இரண்டாம் கர்நாடகப் போரின் முடிவில் இவரது மகன் முகமது அலிக்கே முடி சூட்டப்பட்டது. 
நாவாப் ஆவதற்க்கு முன்  தில்லிக்கு சென்று, ஏகாதிபத்திய இராணுவத்தில் சேர்ந்தார். விரைவில் உயர் நிலைக்கு உயர்ந்தார். ஹைதராபாத்தின் முதல் நிஜாம் ஆவார்.

இவர் எல்லூர், இராஜமுந்திரி ஆளுநராகவும் இருந்தார். ஹைதராபாத், கோரா மற்றும் ஜஹானாபாத் ஆகிய பகுதிகளின் ஆட்சியாளராகவும் இருந்தார். இவரை அன்வர் உத்-தின் கான் பகதூர் என்று  பேரரசர் அவுரங்கசீப் ஆலம்கீர் அவர்கள் அழைத்தார். மார்ச் 28, 1744 அன்று  கர்நாடகத்தின்  ஆட்சியாளராக நியமிக்கப்பட்டார். 1746 இல், பிரஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலம் முதல் கர்நாடக போரில் இந்தியாவில் ஒருவருக்கொருவர் மீது மேலாதிக்கத்தை செலுத்தியது.  கர்நாடகப் போரில் 

1746 இல் பிரஞ்சு அரசு ஆங்கிலேயரின் வசம் இருந்த  சென்னை மாகாணத்தை கைப்பற்றியது. பிரெஞ்சு அரசின் ஆட்சியே கோலோச்சியது.  ஆங்கிலேயரும் பிரெஞ்சுக்காரர்களும் ஒருவரை ஒருவர் தாக்கிக் கொள்ளக் கூடாது என எச்சரித்தார். ஆனால் பிரஞ்சு அரசின் டியூப்ளே அவரது எச்சரிக்கையை அலச்சியம் செய்தார். அன்வருதீனுக்காகவே  சென்னையை ஆங்கிலேயரிடம் இருந்து கைப்பற்றப் போவதாக டூப்ளே முதலில் தெரிவித்தார். ஆனால் அவர் சென்னையை அன்வருதீனிடம் அளிக்கவில்லை. இதுவும் ஒரு வகையில் முதலாம் கர்நாடகப் போருக்குக் காரணமானது. 

அவர் தனது மகன் மஹ்பூஸ் கான் கீழ் 10,000 ஆண்கள் ஒரு இராணுவத்தை அனுப்பினார். அடையார் ஆற்றின் கரையில் அடையார்  போரில் 300-ஆவது பிரெஞ்சு படைக்கு எதிராக அவர்கள் போராடினர்.  தீர்க்கமான பிரெஞ்சு வெற்றி மோசமாக பயிற்சி பெற்ற இந்தியத் துருப்புக்களை எதிர்ப்பதில் நன்கு பயிற்சி பெற்ற ஐரோப்பிய சக்திகளின் செயல்திறனை நிரூபித்தது.

அன்வருதீன் ஆங்கிலேயர்களை ஆதரித்தார். எனவே பிரெஞ்சு அரசு கர்நாடகப் பகுதியில் அன்வருதீனின் செல்வாக்கைக் குறைக்க விரும்பியது. எனவே சந்தா சாகிப்பை கர்நாடக அரசின் நவாபாக அறிவித்தது. 

பிரிட்டிஷ் மற்றும் பிரஞ்சு நவாபிக்கும் தங்கள் அந்தந்த வேட்பாளர்களை ஆதரித்தது என்றாலும், அவர்கள் ஹைதராபாத் நிஜாம் ஆட்சியில் தொடர்ந்து மோதல் பக்கங்களிலும் எடுத்து. 1748 இல் நிஜாம் உல்-முல்க் இறந்த பிறகு, அவரது இரண்டாவது மகனான நாசீர் ஜங் மற்றும் அவரது பேரனான முசப்தர் ஜங் இடையே போட்டி ஏற்பட்டது. முசாஃபர் ஜங் தெற்கில் ஒரு வலுவான சக்தியாக வந்தார், மேலும் சாந்தா சாஹிப் மற்றும் பிரஞ்சுடன் தன்னை இணைத்துக் கொண்டார்.

போரில் தனது ஆதிக்கத்தை  பிரெஞ்சு ஆளுநர் டூப்ளே செலுத்தினார். 1746–1748 காலகட்டத்தில் நடைபெற்றது. ஆற்காடு நவாப், ஐதராபாத் நிசாம் போன்ற இந்திய ஆட்சியாளர்களிடையே ஏற்பட்ட மோதல்களில் பிரித்தானிய மற்றும் பிரெஞ்சு கிழக்கிந்திய நிறுவனங்கள் தலையிட்டு வந்தன. முகலாயப் பேரரசு வலுவிழந்த பின்னர் கர்நாடகப் பகுதி டெல்லி ஆட்சியாளர்களின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து விலகி சுதந்திரமாகச் செயல்படத் தொடங்கியது. பெயரளவில் ஐதராபாத் நிஜாம்  இப்பகுதியை ஆண்டு வந்தார். ஆனால் உண்மையில் நவாப் தோஸ்த் அலியின் கட்டுப்பாட்டில் கர்நாடகப் பகுதிகள் இருந்தன. அவரது மரணத்துக்குப்பின் யார் இப்பகுதியை ஆள்வது என்பது குறித்த பலப்பரீட்சை உருவானது. நிசாமின் மருமகன் சந்தா சாகிப் ஆற்காடு நவாப் அன்வாருதீன் முகமது கானும் கருநாடக நவாப் ஆக முயன்றனர். இருவருக்குமிடையே மூண்ட போரில் சந்தா சாகிப்புக்கு ஆதரவாக பிரெஞ்சு கிழக்கிந்திய கம்பனியும், ஆற்காடு நவாப்புக்கு ஆதரவாக பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய கம்பனியும் களமிறங்கின. 1748 இல் ஐரோப்பாவில் மூண்ட ஆஸ்திரிய வாரிசுரிமைப் போரின் பகுதியாக தென்னிந்தியாவிலும் இரு ஐரோப்பிய நிறுவனங்களும் மோதின. ஆளுனர் டூப்ளேயின் பிரெஞ்சுப் படைகள் 1746 இல் சென்னையை பிரித்தானியரிடமிருந்து கைப்பற்றின. அடுத்து நடைபெற்ற அடையார் சண்டையில் ஆற்காடு நவாபின் படைகளைத் தோற்கடித்தன. 1748இல் ஐக்ஸ் லா ஷப்பேல் ஒப்பந்த்தின் மூலம் ஐரோப்பாவில் போர் முடிவுக்கு வந்ததை அடுத்து, தென்னிந்தியாவிலும் அமைதி திரும்பியது.இரண்டாம் கர்நாடகப் போர் 1749-54 காலகட்டத்தில் நடைபெற்றது. இரு வாரிசுரிமைச் சச்சரவுகள் இதற்குக் காரணமாக அமைந்தன. 1748 இல் ஐதராபாத் நிசாம் நிசாம்-உல்-முல்க் இறந்தார். அவரது மகன் நசீர் ஜங்கும் பேரன் முசாஃபர் ஜங்கும் அடுத்த நிசாமாகப் போட்டியிட்டனர். அதே வேளை சந்தா சாகிப் ஆற்காடு நவாபாக முயன்றார். முசாஃபர் ஜங்கும் சந்தா சாகிப்பும் பிரெஞ்சு ஆதரவைப் பெற்றிருந்தனர். நசீர் ஜங்கும் ஆற்காடு நவாப் அன்வாருதீனும் பிரித்தானிய ஆதரவைப் பெற்றிருந்தனர். போரின் தொடக்கத்தில் பிரெஞ்சு தரப்புக்குத் தொடர் வெற்றிகள் கிட்டின. அன்வாருதீன் 1749 இல் கொல்லப்பட்டார். சந்தா சாகிபும் முசாஃபர் ஜங்கும் முறையே கர்நாடக நவாபாகவும் ஆற்காடு நவாபாகவும் பதவியேற்றனர். ஆனால் 1751 இல் ராபர்ட் கிளைவ் தலைமையிலான பிரித்தானியப் படைகள் ஆற்காட்டைக் கைப்பற்றின. 1754 இல் கையெழுத்தான பாண்டிச்சேரி ஒப்பந்தத்தின் மூலம் அமைதி திரும்பியது. முகமது அலி கான் வாலாஜா ஆற்காடு நவாபானார். இப்போரின் பலனாக பிரெஞ்சு தரப்பு பலவீனமடைந்து பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் நிலை பலப்பட்டது.

ஆங்கிலேயரால் ஆதரிக்கப்பட்ட நவாப் முகமது  அன்வருதின், ஆகஸ்ட் 3, 1749 அன்று பிரெஞ்சு இராணுவத்தை ஆம்பூர் நகரில் தனது படையுடன் சந்தித்தார். இது ஆம்பூர் போர் எனப்படுகிறது. அப்போரில் அன்வர்திகான் அவரது 77வது வயதில் கொல்லப்பட்டார்.  " நவாப் துப்பாக்கிச் சூட்டு காயங்களுடன் இறந்துவிட்டார் என்று ரிப்ளி குறிப்பிட்டார்.


</doc>
<doc id="406690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406690" title="பரிசோதனை">
பரிசோதனை

பரிசோதனை (An experiment) என்பது ஒரு கருதுகோளை ஆதரிப்பதற்கு, மறுப்பதற்கு, அல்லது செல்லத்தக்கதாக்குவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் செயல்முறையாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட காரணியானது கையாளப்படும் போது என்ன விளைவு ஏற்பட்டது என்பதை நிரூபிப்பதன் மூலம் சோதனையையும் விளைவுகளையும் நுணுக்கமாக பரிசோதிக்கிறது.பரிசோதனைகள் இலக்கு மற்றும் அளவு ஆகியவற்றில் பெரிதும் வேறுபடுகின்றன. ஆனால், முடிவுகள் மீண்டும் மீண்டும் பரிசோதிக்கத்தக்க நடைமுறை மற்றும் தருக்கரீதியா பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றை எப்போதும் சார்ந்திருக்கின்றன. இயற்கையான சோதனை ஆய்வுகள் உள்ளன. இயல்பான பரிசோதனை குறித்த ஆய்வுகளும் உள்ளன.

ஒரு குழந்தையானது, புவியீர்ப்பைப் புரிந்துகொள்ளத் தேவையான அடிப்படை சோதனைகளை எளிதில் நடத்தி விடலாம். ஆனால், அதே நேரத்தில் அறிவியலாளர்கள் தங்களின் விழிப்புணர்வை பற்றிய புரிதலை முன்னெடுக்க பல ஆண்டுகள் விடாமுயற்சி தேவைப்படலாம். அறிவியல் வகுப்பறையில் மாணவர்களின் கற்றலுக்கு மிகவும் அவசியமானது. ஒரு நீடித்த காலத்திற்கு பரிசோதனைகள் மூலம் செய்து கற்றலைப் பயன்படுத்துவதால், தேர்வுகளின் மதிப்பெண்களை உயர்த்தவும், ஒரு மாணவர் தான் கற்றுக் கொள்ளும் பொருள் குறித்து அதிக ஈடுபாடு கொண்டவராக மாறவும், ஆர்வத்துடன் கற்கவும் அது பயன்படக்கூடும். பரிசோதனைகள், தனிப்பட்ட மற்றும் முறைசாராத, இயற்கையான ஒப்பீடுகளிலிருந்து (எ.கா. ஒரு விருப்பத்தை கண்டறிவதற்காக இனிப்பு வகைகளை சுவைத்தல்), மிகவும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட (உ.ம். அணுவின் அடிப்படைத் துகள்களைப் பற்றிய தகவல்களை அறிய முடியும் என்ற நம்பிக்கையுடன் பல அறிவியலாளர்களால் ஆய்வு செய்யப்பட்ட சிக்கலான உபகரண அமைப்புகளைக் கொண்டு செய்யப்படும் சோதனைகள்) சூழ்நிலைகள் வரை வேறுபடுகின்றன. பரிசோதனைகளின் பயன்கள் இயற்கை அறிவியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் ஆகிய புலங்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு வேறுபடுகின்றன.
ஒற்றை தற்சார்பு மாறி தவிர வேறு மாறிகளால் ஏற்படும் விளைவுகளை குறைப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள கட்டுப்படுத்திகளை பரிசோதனைகள் உள்ளடக்கியுள்ளன. இது முடிவுகளின் நம்பகத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது, பெரும்பாலும் கட்டுப்பாட்டு அளவீடுகளுக்கும் மற்ற அளவீடுகளுக்கும் இடையில் ஒப்பீடு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. அறிவியல்ரீதியான கட்டுப்பாடுகள் அறிவியல் முறையின் ஒரு பகுதியாகும். இயல்பான, ஒரு பரிசோதனையில் அனைத்து மாறிகளும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டவையாகவும் (கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவீடுகள் மூலம் கணக்கில் கொண்டு வரப்படுகின்றன) மற்றும் எவையுமே கட்டுப்பாடற்றவையாகவும் இருக்கின்றன. அத்தகைய ஒரு பரிசோதனையில், அனைத்து கட்டுப்படுத்திகளும் எதிர்பார்த்தபடி வேலை செய்தால், பரிசோதனையானது எதிர்பார்த்தபடி வேலை செய்வதாக முடிவு செய்ய முடியும், மேலும், முடிவுகளானவை, சோதனைக்குட்படுத்தப்பட்ட மாறிகளால் ஏற்பட்ட விளைவின் காரணமாக ஏற்பட்டவையாக இருக்கலாம்.
அறிவியல் முறையில், ஒரு சோதனை என்பது அனுபவபூர்வமாக, போட்டியிடக் கூடிய கருதுகோள்கள் மற்றும் மாதிரிகளை ஆய்ந்து நடுநிலையான முடிவைக் கூறும் நடைமுறையாகும். ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஏற்கனவே இருக்கும் அறிவியல் கோட்பாடுகள் அல்லது புதிய கருதுகோள்களை ஆராய்ந்து, அவற்றை ஆதரிப்பதற்காகவோ அல்லது நிராகரிப்பதற்காகவோ பரிசோதனையைப் பயன்படுத்துகின்றனர். ஒரு பரிசோதனையானது ஒரு கருதுகோளைச் சோதிக்கிறது. பரிசோதனையானது, ஒரு குறிப்பிட்ட செயல்முறை அல்லது நிகழ்வு எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைப் பற்றிய எதிர்பார்ப்பு ஆகும். ஆயினும், ஒரு பரிசோதனையானது, பரிசோதனை என்ன வெளிப்படுத்துகிறது என்ற குறிப்பிட்ட எதிர்பார்ப்பு இல்லாமல் ஒரு "என்ன-என்றால்" கேள்விக்கு பதில் கூறுவதாகவும் அமையலாம். ஒரு பரிசோதனையைக் கவனமாக நடத்தினால், முடிவுகள் பொதுவாக கருதுகோளை ஆதரிக்கவோ அல்லது நிராகரிக்கவோ செய்யும்.


</doc>
<doc id="406693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406693" title="ராமேஸ்வரம்-கன்னியாகுமரி விரைவுவண்டி">
ராமேஸ்வரம்-கன்னியாகுமரி விரைவுவண்டி

ராமேஸ்வரம் - கன்னியாகுமரி அதிவிரைவு எக்ஸ்பிரஸ் ,  தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின் கீழ்  ராமேஸ்வரம் மற்றும் கன்னியாகுமரிக்கு இடையில்  இந்தியா தேசத்தில் இயங்குகிறது. அது தற்போது   22621/22622  என்கின்ற ரயில் எண்கள் வழியாக வாரத்திற்க்கு மூன்று தினம் என்கிற அடிப்படையில் இயக்கபடுகிறது.,

இந்த 22621/ராமேஸ்வரம் - கன்னியாகுமரி எக்ஸ்பிரஸ் சராசரி 56 [கிலோமீ/ மனிக்கு] வேகமாகவும்  மொத்தம்  407 கிலோமீட்டர் தூரத்தை,  7மணி 20 துளிகளில் கடக்கிறது. 

முக்கிய ரயில் தடங்கள்


ரயிலில் 110 கிலோமீட்ட்ர் வேகத்தில் செல்லதக்க 17 பெட்டிகள் இணைக்கபட்டுள்ளன :


இரு ரயில்களுமே தொன்டியர்பேட்டையில் இருந்து   டீசல் என்ஜின் மூலம்  ராமேஸ்வரத்திலிருந்து மதுரை வரை இயக்கப்படுகிறது.மதுரையிலிருந்து இயக்கப்படும்  ரயில்கள் ஈரோடு லோகோவில் மாற்றப்பட்டு பின்னர், மின்சார இழுவை மூலம் கன்னியாகுமரி  வரை இயக்கப்படுகிறது.

 16779/16780 ராமேஸ்வரம்–திருப்பதி மீனாட்சி எக்ஸ்பிரஸ் ரயிலோடு தன் பெட்டிகளை  இணைக்கிறது.  



</doc>
<doc id="406695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406695" title="நைசீரியாவின் வரலாறு">
நைசீரியாவின் வரலாறு

நைசீரியாவின் வரலாறு, கிமு 1100 ஆண்டுக் காலத்தில் இப்பகுதியில் வாழ்ந்த வரலாற்றுக்கு முந்திய கால மக்களுடன் தொடங்குகிறது எனலாம். நிரி இராச்சியம், பெனின் பேரரசு, ஓயோ பேரரசு போன்ற பெருமளவிலான பழைய ஆப்பிரிக்க நாகரிகங்கள் இன்று நைசீரியா என வழங்கும் பகுதியில் இருந்துள்ளன. போர்னோ பேரரசுக் காலத்துக்கும் அவுசா அரசுகளின் காலத்துக்கும் இடைப்பட்ட 11 ஆம் நூற்றாண்டில் இசுலாம் நைசீரியாவுக்குள் வந்தது. 15 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்த்துக்கலைச் சேர்ந்த அகத்தீனிய, கப்புச்சினியக் குருமார்கள் ஊடாகக் கிறித்தவம் நைசீரியாவில் அறிமுகமானது. சோங்காய் பேரரசும் இப்பகுதியின் ஒரு பிரிவைக் கைப்பற்றிக்கொண்டிருந்தது. 1851 இல் பிரித்தானியர் லாகோசைக் கைப்பற்றி 1861 இல் அதைத் தங்களுடன் இணைத்துக்கொண்டனர். 1901 இல் நைசீரியா பிரித்தானியாவின் காப்பரசாக ஆனது. குடியேற்றவாத ஆட்சி 1960 வரை நீடித்தது. அந்த ஆண்டில் விடுதலைக்கான இயக்கம் வெற்றியடைந்ததைத் தொடர்ந்து நைசீரியாவுக்கு விடுதலை கிடைத்தது.

1963 இல் நைசீரியா ஒரு குடியரசு ஆனது. மூன்று ஆண்டுகளின் பீன்னர் நிகழ்ந்த ஒரு இராணுவச் சதிப் புரட்சுயைத் தொடர்ந்து நாடு இராணுவ ஆட்சிக்குள் வந்தது. 1967 இல் பயாபிரா மாகாணத்தின் பிரிவினை இயக்கம், பயாபிராக் குடியரசைத் தனிநாடாக அறிவித்ததைத் தொடர்ந்து மூன்று ஆண்டுகள் நீடித்த உள்நாட்டுப் போர் ஏற்பட்டது. 1979 இல் உருவாக்கப்பட்ட புதிய அரசியல் சட்டத்தின்படி நைசீரியா மீண்டும் ஒரு குடியரசானது. எனினும் இக்குடியசசு குறுகிய காலமே நீடித்தது, நான்கு ஆண்டுகளில் மீண்டும் இராணுவம் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றிக்கொண்டது. ஆகத்து 1993 இல் புதிய குடியரசை அமைப்பதற்கான திட்டங்கள் தீட்டப்பட்டபோதும் தளபது சானி அபாச்சா மூன்று மாதங்களில் அதனைக் கைவிட்டார். 1998 இல் அபாச்சா காலமானார். இதன் பின்னர் நான்காவது குடியரசு நிறுவப்பட்டது. இது மூன்று பத்தாண்டுகளில் அடிக்கடி ஏற்பட்ட இராணுவ ஆட்சிக்கு முடிவுகட்டியது.

சார்லசு தர்சுட்டன் சா (Charles Thurstan Shaw) என்பவரால் முன்னெடுக்கப்பட்ட தொல்லியல் ஆய்வுகளின்படி, 100,000 ஆணடுகளுக்கு முன்பே, தென்கிழக்கு நைசீரியப் பகுதிகளில், குறிப்பாக இக்போ உக்வூ, நுசுக்கா, அபிக்போ, உக்வுயெலே போன்ற இடங்களில், மக்கள் வாழ்ந்ததைக் காட்டுகின்றன. உக்வுயெலே, அபிக்போ, நுசுக்கா ஆகிய இடங்களில் செய்யப்பட்ட அகழ்வாய்வுகளில், கிமு 6,000 ஆண்டுக் காலப்பகுதியிலேயே மக்கள் அப்பகுதிகளில் நீண்டகாலம் வாழ்ந்ததற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன. எனினும், கிபி 9 ஆம் நூற்றாண்டில், இக்போ மக்கள் இக்போலாந்தில் குடியேறிவிட்டது தெளிவாகத் தெரிகின்றது. இக்போ உக்வூவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட "சா" வின் அகழ்வாய்வுகள் கிபி 9 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததும் இப்பகுதியில் ஏற்கெனவே அறியப்பட்ட நாகரிகங்களைவிடப் பல நூற்றாண்டுகள் முற்பட்டதுமான உள்ளூர் நாகரிகம் ஒன்றை வெளிக்கொணர்ந்தன. இந்நாகரிகம், ஐரோப்பிய, அரேபியச் செல்வாக்கு இல்லாத, சிக்கல்தன்மை வாய்ந்த வெங்கலத் தொழில்நுட்பத்தைக் கொண்டிருந்தது. 13,000 ஆண்டுகள் பழமையான புதைபடிவ மனித எலும்புக்கூடு மேற்கு நைசீரியாவில் உள்ள இவோ எலெரு என்னும் இடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட எலும்புக்கூடுகளுள் மிகப் பழமையானது இதுவே. இது அப்பகுதியின் குடியேற்றங்களின் பழமையை எடுத்துக்காட்டுகின்றது.

நுண்கல், வெண்களித் தொழில்கள் கிமு 4 ஆம் ஆயிரவாண்டுகளுக்கு முன்பே சாவன்னா மேய்ப்பர்களால் வளர்த்து எடுக்கப்பட்டுத் தொடர்ந்து வந்த வேளாண்மை சமூகங்களால் கைக்கொள்ளப்பட்டன. தெற்கில், இதே காலப்பகுதியில், வேட்டையும், உணவு சேகரித்தலும் கைவிடப்பட்டு வாழ்வாதார வேளாண்மை அறிமுகமானது. இப்பகுதிகளில் வடபகுதிகளைப்போல் தானியங்களை உற்பத்தி செய்யாமல், கிழங்குகள், எண்ணெய்ப் புல்லின மரங்கள் போன்றவற்றையே பயிர் செய்தனர். 

கற்கோடரித் தலைகள் பெருமளவில் வடக்கில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டன. வேளாண்மை மேம்பாட்டுக்காகக் காடுகளை அழிப்பதற்குப் பயன்பட்ட இவற்றை, பழைய கற்கால முன்னோடிகளின் வழித்தோன்றல்களான யொரூபா மக்கள், இவை கடவுளால் புவியை நோக்கி எறியப்பட்ட இடியேறு எனக்கருதி வழிபட்டனர். 


</doc>
<doc id="406696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406696" title="மிசௌரி ஆறு">
மிசௌரி ஆறு

மிசௌரி ஆறு, அல்லது மிசூரி ஆறு ("Missouri River") வட அமெரிக்காவின் நீளமான ஆறாகும். இது மேற்கு மொன்ட்டானாவின் ராக்கி மலைத்தொடரில் உற்பத்தியாகி கிழக்காகவும் தெற்காகவும் 1,341 மைல் (3,757 கிமீ) பயணித்து செயிண்ட் லூயிசு நகருக்கு வடக்கில் மிசிசிப்பி ஆற்றுடன் கலக்கிறது. இவ்வாற்றுக்கான நீர்ப்பிடிப்புப் பகுதி பத்து அமெரிக்க மாநிலங்களிலும் இரு கனடிய மாகாணங்களிலும் உள்ளது. கீழ் மிசிசிப்பி ஆற்றுடன் இணைத்து கணக்கிட்டால் இது உலகின் நான்காவது நீளமான ஆறாகும். 12,000 ஆண்டுகளாக மக்கள் மிசௌரியையும் அதன் துணையாறுகளையும் போக்குவரத்துக்குப் பயன்படுத்தி வந்துள்ளார்கள். பத்துக்கும் மேற்பட்ட அமெரிக்க முதற்குடிமக்கள் இதன் கரையோரங்களில் வசித்தார்கள், பெரும்பாலானவர்கள் நாடோடி வாழ்க்கை முறையைக் கடைபிடித்தனர். அவர்கள் அமெரிக்கக் காட்டெருதையே உணவுக்கு சாரந்திருந்தார்கள். இவ்வாற்றைப் பதினேழாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலேயே ஐரோப்பியர்கள் கண்டறிந்தனர். இவ்வாற்று பகுதிகள் எசுப்பானியர்களிடமும் பிரெஞ்சுக்காரர்களிடமும் மாறி மாறி இருந்து, இறுதியில் லூசியானா வாங்கல் மூலம் அமெரிக்காவிடம் வந்தது. மிசௌரி ஆறு அத்திலாந்திக்கு பெருங்கடலையும், பசிபிக் பெருங்கடலையும் இணைக்கும் வடமேற்குப் பெருவழி என்று கருதப்பட்டது. லூயிசும் கிளார்க்கும் முதன் முறையாக இவ்வாற்றின் நெடுக்க பயணப்பட்டு இது பெருவழி அல்ல என்று நிருபித்தார்கள்.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் மேற்கு நோக்கி விரிவடைந்த அமெரிக்காவின் நடவடிக்கைக்கு இவ்வாறே முதன்மையான வழியாகும். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் விலங்குகளின் கம்பளி வணிகம் அதிகமானதைத் தொடர்ந்து கம்பளிக்காக விலங்குகளைப் பிடிப்பவர்கள் இவ்வாற்றுப் பகுதியை ஆராய்வதற்கான முதற்கட்டப் பணிகளை செய்ததுடன் காட்டுத் தடங்களையும் ஏற்படுத்தினர். 1830 ஆம் ஆண்டு முதல் மூடப்பட்ட வண்டி மூலம் இவ்வாற்றுப் பகுதிகளில் முதலில் ஐரோப்பியர்கள் குடியேறினர். நீராவிப் படகுகள் பின் குடியேற்றத்துக்கும் போக்குவரத்துக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டன. ஆற்றங்கரைகளில் இருந்த அமெரிக்க முதற்குடிமக்களின் நிலத்தை ஐரோப்பியக் குடியேறிகள் பறித்துக்கொண்டதால் அமெரிக்க முதற்குடிமக்களும் குடியேறிகளுக்கும் இடையே கடுமையான நீண்டகாலப் போர் தொடங்கியது. அமெரிக்க வரலாற்றில் இப்போரே நெடிய போராகும்.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் காலகட்டத்தில் இவ்வாற்றுப் படுகை வேளாண்மை வெள்ளக் கட்டுப்பாடு அணைகள் மூலம் நீர் மின்சாரம் என பெரும் வளர்ச்சி கண்டது. இந்த ஆறில் பதினைந்து அணைகளும் துணையாறுகளில் நூற்றுக்கணக்கான அணைகளும் கட்டப்பட்டுள்ளன. நீர்வழிப் பயணத்திற்காக வளைந்து நெழிந்து ஓடும் ஆறு பல மைல்களுக்கு நேராக்கப்பட்டது. இந்த நடவடிக்கையால் ஆற்றின் நீளம் ஏறக்குறைய 200 மைல் (320 கிமீ) குறைந்தது. கீழ் மிசௌரி ஆற்றுப் பகுதி தற்போது மக்கள் தொகை மிகுந்ததாகவும் அதிக விவசாய உற்பத்தி கொண்டாதகவும் மட்டுமல்லாமல் தொழில் வளர்ச்சி பெற்ற பகுதியாகவும் விளங்குகிறது. அதீத வளர்ச்சியால் மீன்கள் எண்ணிக்கையுடன் காட்டுயிர்களும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆற்று நீரின் தரத்தையும் அதீத வளர்ச்சி பாதித்துள்ளது.

வயோமிங் மாண்டேனா மாநிலங்களில் தோன்றும் மூன்று ஆறுகள் கூடும் இடத்திலிருந்து மிசௌரி ஆறு துவங்குகிறது.

பிரவுசர் இசுபிரிங் என்னுமிடத்தில் செப்பர்சன் முகட்டுக்கு தென்கிழக்கு சரிவில் தோன்றும் ஓடை மேற்காகவும் பின் வடக்காவும் பாய்ந்து ரெட் ராக் ஆறாக மாறுகிறது. வடகிழக்காக திரும்பி பீவர்கெட் ஆறாக என மாற்றம் பெற்று பின் இறுதியாக பிக் ஓல் ஆற்றுடன் இணைந்து செப்பர்சன் ஆறாக மாறுகிறது.
மஞ்சப்பாறை தேசிய பூங்காவிலுள்ள மேடிசன் ஏரிக்கருகே பையர்கோல் ஆறு கிப்பான் ஆற்றுடன் இணைந்து மேடிசன் ஆறாகிறது. கல்லாடின்
ஏரிக்கருகே தோன்றுவது கல்லாடின் ஆறு ஆகும். மிசௌரி தலைப்பகுதி மாநில பூங்கா அருகேயுள்ள இத்ரி போர்க் நகருகே செப்பர்சன் ஆறும் மேடிசன்
ஆறும் இணைந்து மிசௌரி ஆற்றை அதிகாரபூர்வமாக தோற்றுவிக்கின்றன. அங்கிருந்து 1.6 மைல் தொலைவில் கல்லாடின் ஆறு இணைகிறது.

மிசௌரி பின் பிக் பெல்ட் மலைத்தொடரின் மேற்கேயுள்ள கேன்யன் பெர்ரி ஏரியை கடந்து செல்கிறது. பின் வடகிழக்காக கிராட் பால்சு நகருக்கு அருகில் பாய்ந்து ஐந்து அருவிகளை உண்டாக்குகிறது. பின் கிழக்கு முகமாக திரும்பி இயற்கை அழகுமிக்க மிசௌரி இடைவெளி எனப்படும் பள்ளத்தாக்குகள் வழி ஓடி மேற்கிலிருந்து வரும் மரியாசு ஆற்றை இணைத்துக்கொண்டு போர்ட் பெக் ஏரியில் அகலமாகிறது. போர்ட் பெக் அணையை கடந்ததும் வடக்கிலிருந்து மில்க் ஆறு இதனுடன் இணைகிறது.

கிழக்கு மாண்டேனாவின் சமவெளியில் பாயும் மிசௌரி வடக்கு டகோட்டாவை அடையும் முன் பாப்புலர் ஆற்றை வடக்கிலிருந்து இணைத்துக்கொள்கிறது. வடக்கு டகோட்டாவை அடைந்ததும் மிசௌரின் முதன்மையான துணையாறான மஞ்சப்பாறை ஆறு தென்மேற்கிலிருந்து இணைகிறது. மிசௌரியுடன் கூடுமிடத்தில் மஞ்சப்பாறை ஆறே மிசௌரியை விட பெரிதாகும். மிசௌரிக்கு அதிக நீரை கொண்டுவரும் துணையாறும் இதுவே. சற்று தொலைவிலுள்ள வில்லிசுடனை கடந்து சககவியா ஏரியை கடந்ததும் காரிசன் அணையையை உருவாக்குகிறது. அவ்வணைக்கு கீழ் நைவ் ஆறு மேற்கிலிருந்து இணைந்து தெற்காக பாய்ந்து பிசுமார்க் நகரை அடைகிறது அங்கு ஆர்ட் ஆறு மிசௌரியுடன் மேற்கிலிருந்து இணைகிறது. வடக்கு தெற்கு டகோட்டா என இரு மாநிலங்களில் பரவியுள்ள ஓகே ஏரியில் மிசௌரி தேக்கமடைந்து ஓடிய சிறிது தொலைவில் கனான்பால் ஆறு அதனுடன் கூடுகிறது. தெற்காக ஒடும் இது பின் ஓகே அணையை தெற்கு டகோட்டாவில் அடைகிறது. தெற்கு டகோட்டாவில் கிராண்ட், மௌரிய, செயன்னே ஆறுகள் மேற்கிலிருந்து இதனுடன் இணைகின்றன.

மிசௌரி தென்கிழக்காக பெரும் சமவெளியில் பாய்ந்து வரும்போது நியோபரா ஆறும் பல சிறிய துணையாறுகளும் இதனுடன் இணைகின்றன.இது பின் தெற்கு டகோட்டாவுக்கும் நெப்ராசுக்கா மாநிலத்திற்கும் எல்லையாக அமைகிறது. அதன் பின் இதனுடன் இச்சேம்சு ஆறு வடக்கிலிருந்து கூடியதும் அயோவாவுக்கும் நெப்ராசுக்காவுக்கும் எல்லையாக இவ்வாறு அமைகிறது. சியோக்சு நகரை கடந்ததும் பெரும் சியோக்சு ஆறு வடக்கிலிருந்து கலக்கிறது. நெப்ராசுக்காவிலுள்ள ஒமாகா நகரை கடந்ததும் மிசௌரியின் பெரிய (நீளமான) துணையாரான பிளாட்டே ஆறு அதனுடன் மேற்கிலிருந்து இணைகிறது. கீழ்புறத்தில் நெப்ராசுக்காவும் மிசௌரிக்கும் எல்லையான பின் கேன்சசுக்கும் மிசௌரிக்கும் நடுவே பாய்கிறது. மிசௌரியிலுள்ள கேன்சசு நகரத்துக்கு கிழக்கே கேன்சசு ஆறு இதனுடன் மேற்கிலிருந்து கலக்கிறது. அங்கிருந்து கிழக்காக பயணிக்கும் இவ்வாற்றுடன் வடக்கிலிருந்து கிராண்ட் ஆறு கலக்கிறது. இது செப்பர்சன் நகரத்தை அடைந்தவுடன் தென் பகுதியிலிருந்து ஓசேச் ஆறு கூடுகிறது, சற்று தொலைவில் காசுகோனேட் ஆறும் தெற்கிலிருந்து கூடுகிறது. பின் செயிண்ட் லூயிசு நகரக்கருகே மிசிசிப்பி ஆற்றுடன் மிசௌரி இல்லினாய் எல்லையில் இணைகிறது.

இதன் நீர்பிடிப்பு பகதியின் பரப்பு 529,350 சதுரமைல் ஆகும். இது கிட்டத்தட்ட அமெரிக்காவின் ஆறில் ஒரு பகுதியாகும். அல்லது வட அமெரிக்காவின் ஐந்து %இக்கு சற்று அதிகமாகும். இதன் நீர்பிடிப்பு பகுதி பெருமளவிலான அமெரிக்காவின் தடு பெரும் சமவெளியையும் வயோமிங் மான்ட்டாணா வாசிங்கடன் கொலராடோ ஐடகோ மாநிலங்ங்களின் ராக்கி மலைத்தொடரின் சிலபகுதிகளை மேற்கிலும் உள்ளடக்கியுள்ளது. இது மிசிசிப்பியுடன் கூடம் இடத்திற்கு மேலுள்ள மிசிசிப்பியின் நீர்பிடிப்பு பகுதியை விட இதன் நீர்பிடிப்பு பகுதி இருமடங்கு பெரியதாகும். செயிண்ட் லூயிசில் மிசிசிப்பியுடன் கூடுமிடத்தில் இதன் பங்கு 45 விழுக்காடு ஆகும். வறட்சி காலத்தில் மிசிசிப்பியில் இதன் பங்கு 70 விழுக்காடு ஆகும்.

மிசௌரியின் நீர்பிடிப்பு பகுதியில் 1990 ஆண்டு 12 மில்லியன் மக்கள் வாழ்ந்தார்கள். நெப்ராசுக்காவின் முழு மக்கள் தொகையும், அமெரிக்க மாநிலங்களான மாண்ட்டாணா, வடக்கு டகோட்டா, தெற்கு டகோட்டா, வயோமிங், கொலராடோ, கான்சசு, மிசௌரி, அயோவா, ஐடகோ ஆகியவற்றின் பகுதி மக்களும் கனடா மாகாணங்களான அல்பர்ட்டா, ச்ச்காச்சுவான் ஆகியவற்றின் தென் கோடி பகுதி மக்களும் அடங்குவர்.
நீர்பிடிப்பு பகுதியின் பெரிய நகரம் டென்வர் ஆகும். 2005ஆம் ஆண்டு நான்கு மில்லியன் மக்களுடன் கூடிய பெருநகர டென்வரே மிசௌரியின் நீர்பிடிப்பு பகுதியிலிருந்த பெரிய பெருநகரமாக இருந்தது. மற்ற பெரிய நகரங்களான ஒமாகா, கான்சசு நகரம், செயிண்ட் லூயிசு ஆகியவை மிசௌரியின் கீழ் புறத்திலேயே இருந்தன. இதற்கு மாறாக ஆற்றின் மேற்புறப்பகுதியில் மக்கள் தொகை குறைவாகவே இருந்தது.எனினும் பில்லிங்சு (மாண்ட்டாணா) போன்ற நகரங்கள் வேகமாக வளருகின்றன.

170,000 சதுர மைலுக்கு சற்று அதிகமான விவசாய நிலங்களை மிசௌரி ஆற்று நீர்பிடிப்பு பகுதி கொண்டுள்ளது. இது அமெரிக்காவின் விவசாய நிலங்களில் நான்கில் ஒரு பங்கு ஆகும். இதிலிருந்தே நாட்டின் மூன்றில் ஒரு பங்கு கோதுமை, பார்லி, ஓட்சு போன்றவை கிடைக்கின்றன.170,000 சதுர மைலில் 11,000 சதுர மைல் விவசாய நிலங்களே பாசன வசதி உடையதாகும். 281,000 சதுரமைல் நிலங்கள் கால்நடைகளை வளர்ப்பதற்காக பயன்படுகின்றன. 43,700 சதுர மைலுக்கு காடுகள் உள்ளன. 13,000 சதுர மைலுக்கு குறைவாக நகர்ப்புற பகுதிகள் உள்ளன. பெரும்பாலான நகர்ப்புற பகுதிகள் ஆற்றின் கரைகளிலேயே உள்ளன..

கடும் உயர வேறுபாடு உடைய மிசௌரியின் நீர்பிடிப்பு பகுதியானது மிசௌரி ஆறு மிசிசிப்பியுடன் கலக்குமிடத்தில் கடல் மட்டத்திலிருந்து 400 அடியிலும் கொலராடோவின் லிங்கன் மலைத்தொடரில் 14,293 அடி உயரத்திலும் உள்ளது. மாண்ட்டாணாவின் பிரவுசர் இசுபிரங் (மஞ்சப்பாறை பூங்காவுக்கு அண்மையில் உள்ளது) என்ற இடத்திலிருந்து 8,626 அடி உயரம் கீழிறங்கி வருகிறது. சமவெளியில் இதன் உயரவேறுபாடு ஒரு மைலுக்கு 10 அடியாகும். கிழக்கு பகுதியிலுள்ள நீர்பிடிப்பு பகுதியில் இதன் உயரம் 500அடிக்கும் குறைவாகும், மேற்கில் ராக்கி மலைத்தொடரில் இதன் உயரம் 3000 அடிக்கும் அதிகமாகும்.

வடிகால் பரப்பு வேறுபாடான காலநிலையையும் மழைப்பொழிவையும் கொண்டுள்ளது. பொதுவாக கோடைகாலம் மித வெப்பத்துடன் ஈரப்பதமாக இருக்கும், குளிர்காலம் கடும் குளிருடன் இருக்கும். பெரும்பாலான நீர்பிடிப்பு பகுதிகளில் மழையளவு ஆண்டுக்கு 10 அங்குலம் இருக்கும், எனினும் மேற்குகோடியில் ராக்கியில் மழைப்பொழிவு ஆண்டுக்கு 40 அங்குலம் இருக்கும், அங்கு பெருமளவிலான மழைப்பொழிவு குளிர்காலத்திலேயே இருக்கும். கொலராடோ, வயோமிங், மாண்ட்டாணாவில் குளிர்கால வெப்பநிலை -60 பாரன்ஃகைட் டிகிரியாவும் கோடை காலத்தில் கான்சசில் 120 பாரன்ஃகைட் டிகிரியாகவும் சில சமயமிருக்கும்.

மிசௌரி ஆறு வட அமெரிக்காவின் குறிபிடத்தக்க ஆறுகளில் ஒன்றாகும். இதன் நீர்பிடிப்பு பகுதி அமெரிக்கா கனடாவின் மற்ற ஆறுகளின் நீர்பிடிப்பு பகுதிகளுக்கு அருகில் உள்ளது.

நூற்றுக்கணக்கான துணையாறுகளை கொண்டுள்ள மிசௌரியில் 95 குறிப்பிடத்தக்கவையாகும். பெரிய ஆறுகள் பல சமவெளியிலேயே மிசிசிப்பியுடன் கலப்பதற்கு முன் இதனுடன் இணைகின்றன. பெரும்பாலான ஆறுகள் மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கி வந்தாலும் கிராண்டு, பெரும் சியோக்சு , இச்சேம்சு போன்றவை வடக்கிலிருந்து தெற்காக வருகின்றன.

மிசௌரியில் அதிக நீரை வெளியேற்றுவது மஞ்சப்பாறை ஆகும். பிளாட்டே இதன் நீளமான துணையாறாகும். கான்சசு, ஒசேச் ஆகியவை மற்ற முதன்மையான துணையாறுகள். பிளாட்டே வெளியேற்றும் நீரின் அளவை விட மஞ்சப்பாறை இரு மடங்கு நீரை வெளியேற்றுகிறது. இது மிசௌரியின் நீரில் 13 விழுக்காடு ஆகும். மாண்ட்டாணாவிலுள்ள 261 அடி நீளமுள்ள ரோ ஆறு உலகின் சிறிய ஆறும் இதன் துணையாறாகும்.

நீர் வெளியேற்றத்தின் அடிப்படையில் மிசௌரி ஆறானது அமெரிக்கவின் ஒன்பதாவது பெரிய ஆறாகும்.

மிசௌரி பொதுவாக வறண்ட நிலங்களிலேயே வடிகிறது, மற்ற பெரிய அமெரிக்க ஆறுகளை ஒப்பிடும் போது இதன் நீர் வெளியேற்றமும் குறைவு. இதன் குறுக்கே அணைகள் கட்டப்படுவதற்கு முன்பு ஆண்டுக்கு இரு முறை வெள்ளம் வரும் ஒன்றை இளவேனில் கால வெள்ளம் என்றும் மற்றதை கோடை வெள்ளம் என்றும் அழைப்பார்கள். இளவேனில் கால வெள்ளம் நீர்பிடிப்பு பகுதியில் உள்ள பனி உருகுவதாலும், கோடை கால வெள்ளம் சமவெளிகளில் உள்ள பனி உருகுவதாலும் ராக்கி மலைத்தொடரில் ஏற்படும் மழையினாலும் ஏற்படுகிறது. கோடை வெள்ளமே பெரும் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தக்கூடியது, அச்சமயத்தில் சில ஆண்டுகள் நீர் வெளியேற்றம் சாதாரண சமயத்தில் இருப்பதை விட பத்து மடங்கு அதிகமாக இருக்கும்.
மிசௌரியின் நீர்வெளியேற்றம் அதன் குறுக்கே 174 கன கிலோமீட்டர் அளவுக்கு கட்டப்பட்டுள்ள 17,000 நீர்தேக்கங்களால் பாதிக்கப்படுகிறது இந்த நீர் தேக்கங்கள் வெள்ளத்தை கட்டுப்படுத்த உதவுகின்றன. இந்த நீர்தேக்கங்களால் ஆண்டுக்கு 3.7 கன கிலோமீட்டர் அளவுக்கு நீர் ஆவியாகிறது.

அமெரிக்க நிலப்பொதியியல் அளவீடு துறை 51 நீர் அளவு மானிகளை மிசௌரி ஆறு நெடுக வைத்துள்ளது. பிசுமார்க் (வடக்கு டொக்கோட்டா) நகரத்தில் இதன் நீர் வெளியேறும் அளவு வினாடிக்கு 21,920 கன அடியாகும். அப்பகுதியில் வடிகால் பரப்பு 186,400 சதுர மைல்களாகும். இது மிசௌரியின் வடிகால் பரப்பில் 35% ஆகும்.
கான்சசு நகரத்தில் இதன் நீர் வெளியேறும் அளவு வினாடிக்கு 55,400 கன அடியாகும். மிசௌரியின் மொத்த வடிகால் பரப்பில் 91% இந்நீருக்கு காரணமாகும்.

எருமனில் (மிசௌரி) சராசரியாக வினாடிக்கு 87,520 கன அடி நீர் 1897 முதல் 2010 வரை வெளியேறியது. ஆண்டுக்கு அதிகளவாக 1993இல் சராசரியாக வினாடிக்கு 181,800 கன அடி நீர் வெளியேறியது. 2006இல் வினாடிக்கு 41,690 கன அடி நீர் வெளியேறியதே குறைவான நீர்வெளியேற்றமாகும். 1993இலேயே வரலாற்றில் இடம்பெற்ற பெரும் வெள்ளம் ஏற்பட்டது. ஆற்றில் பனிக்கட்டிகள் அணை போல் இருந்து நீர் வெளியேற்றத்தை தடுத்ததால் 1963 டிசம்பர் 23 இல் வினாடிக்கு 602 கன அடி நீரே வெளியேறியது.

70 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட ராக்கி உருவ்வான லாராமைடு ஒராச்செனி காலகட்டத்திலேயே மிசௌரி மாண்டானாவின் தென்மேற்கில் ராக்கி மலைத்தொடரில் தொடங்கியது. லாராமைடு காலகட்டத்துக்கும் சற்று முந்திய காலகட்டத்திலேயே (மெசசோயிக் காலகட்டத்து இறுதி, கிரிடேயசு காலகட்டத்தின் தொடக்கம்) மலைகள் உருவாக்கம் இப்பகுதியில் நிகழ்ந்தது. ஒராச்செனி காலகட்டத்தில் அதற்கு முந்தைய கிரிடேசுயசு காலகட்டத்தில் உருவான பாறைகள் நிலவடுக்கு மோதலாலால் சற்று தூக்கப்பட்டன. இந்த நிலவடுக்கு மோதல் காரணமாக அட்லாண்டிக் முத்ல் மெக்சிக்கோ வளைகுடா வரையான உயரம் குறைந்த கடல் தன் வண்டலை இப்போதுள்ள மிசௌரி ஆற்றின் வடிகால் பகுதியின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் உள்ளது.

லாராமைடு ஒராச்செனி காலகட்டத்தில் ஏற்பட்ட நிலவடுக்கு மோதலால் வட அமெரிக்க கண்டத்தின் நிலப்பகுதியில் இருந்த கடல் உள்வாங்கி பெரிய ஆறுகள் ராக்கியில் இருந்தும் அப்பலாச்சியனில் இருத்தும் தற்கால மிசிசிப்பி ஆற்றுடன் கலக்கப்பதற்கு வழி ஏற்படுத்தியது. லாராமைடு ஒராச்செனி காலம் மிசௌரி ஆற்று நீரியியலுக்கு மிகவும் இன்றியமையாதது. இக்காலகட்டத்தாலயே ராக்கியில் இருந்த பனி உருகி பல ஆறுகள் வழியாக மிசௌரியில் கலக்கிறது 
மிசௌரியும் அதன் பல துணையாறுகளும் அமெரிக்க பெரும் சமவெளியில் உள்ள 174,000 சதுர மைல் பரப்பிலுள்ள ஒகுலாலா நீர்கொள் படுகையையும் கிட்டத்தட்ட 30 -40 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவான படிம பாறைகளையும் தாண்டி பாய்கின்றன. ஆற்றுகற்களும் மணற் துகள்களும் ஆற்றின் கரையோரங்களில் படிந்ததால் ஆற்றுத்தடங்கள் உருவானது. தென் டகோடாவிலுள்ள அரிகரி படிவுகள் 20-29 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவானது. அரிகரி படிமத்துக்கு மேல் 3-5 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் நீர்கொள் படிமம் ராக்கி மலைத்தொடர் அரிக்கப்பட்டு நிலப்பரப்பில் பெரும் மாற்றம் நடைபெற்ற நிகழ்வால் ஏற்பட்டது.
அப்போது ராக்கியில் ஏற்பட்ட மாற்றத்தால் ராக்கி அயோவா எல்லை வரை நீண்டது. அந்நிகழ்வாலயே அமெரிக்க பெரும் சமவெளி கிழக்கு முகமாக சரிந்துள்ளதுடன் பெரும் நீர்கொள் படிகையை பெற்றுள்ளது.
கடைசியாக ஏற்பட்ட பனி ஊழிக்கு முன் மிசௌரி ஆறு மூன்று பாகங்களாக பிரிந்திருந்தது. மேல் பகுதி\பாகம் வடக்கு நோக்கி பயணித்து அட்சன் குடாவில் கலந்தது.
நடு பகுதியும் கீழ் பகுதியும் கிழக்கு முகமாக பாய்ந்தன. உலகம் பனி ஊழியால் முழுவதும் சூழப்பட்டிருந்த போது 15,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்கிழக்காக பாய்ந்து மிசிசிப்பி ஆற்றுடன் கலந்தது. அக்காலத்திலேயே மூன்று பாகங்களாக அல்லாமல் இது ஒரே ஆறாக மாறியது. மேற்கு மாண்டானாவில் முன்பு மிசௌரி வடக்கு நோக்கி பாய்ந்து பியர் பா மலைத்தொடருக்கு அருகில் கிழக்கு நோக்கி திரும்பியதாக கருதுகிறார்கள். நீலக்கல் மேற்கு மாண்டானாவில் சில இடங்களில் மிசௌரியின் கரைகளில் கிடைக்கிறது.

கண்டங்களின் பனிப்பாளங்களால் மிசௌரியும் அதன் துணையாறுகளும் திருப்பி விடப்பட்டன, அது பல பெரிய ஏரித்தொகுப்புகளை உருவாக்கியது. ஏரிகளின் நீர் மட்டம் உயர்ந்த போது ஏரிகளின் வளிம்பில் உள்ள நீர் கசிந்து அது ஓடைகளாக மாறியது.பயன்பாட்டில் இல்லாத அவைகளின் நீளம் கிட்டதட்ட 100 மைல்களாகும். பனிப்பாறைகள் சுருங்கிய போது மிசௌரியானது பியர்பாவின் தெற்கு பக்கமாகவும் மில்கி ஆற்றின் கீழ் புறுதமாகவும் ஓடத்தொடங்கியது.

மிசௌரிக்கு பெரும் சேறு என்ற பட்டப்பெயர் உண்டு. நிறைய வண்டலை மிசௌரி கொண்டுள்ளதால் இப்பெயர். வட அமெரிக்க ஆறுகளில் அதிக வண்டலை கொண்டுள்ளதில் மிசௌரியும் அடக்கம். பல முன்னேற்றங்கள் மிசௌரியில் ஏற்படும் முன்பு ஆண்டுக்கு 175-350 மில்லியன் டன் வண்டலை கழிமுகத்துக்கு கொண்டு வரும்.
அணைகளும் கால்வாய்களும் கட்டப்பட்டதால் இதில் சேரும் வண்டலின் அளவு 20-25 மில்லியன் டன்னாக குறைந்து விட்டது. பெரும்பாலான வண்டல் அமெரிக்க பெரும் சம்வெளியிலிருந்தே வருகிறது. மிசௌரி தன் போக்கை மாற்றும் போது ஆற்றின் கரைகளில் உள்ள டன் கணக்கான மண்ணும் பாறைகளும் அரிக்கப்பட்டு வண்டலாகிறது. அணைகளும் கால்வாய்களும் கட்டப்பட்டு ஆறு தன் போக்கை மாற்றுவது தடைபட்டு அதிகளவு வண்டல் ஆற்றில் சேருவது குறைந்துள்ளது, அப்படியிருந்தும் மெக்சிக்கோ வளைகுடாவில் சேரும் வண்டலில் பாதி மிசௌரி உடையதாகும். மிசிசிப்பியின் கழிமுகப்படுகை மிசௌரின் வண்டலை பெருமளவு கொண்டே உருவாகியுள்ளது.

தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையின் கணக்குப்பட்டி 10,000 – 12,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் முதன் முதலாக மனிதன் மிசௌரி படுகைக்கு வந்துள்ளான்.
பனி ஊழிக்காலத்துக்கு பின்பு பெரிங் பாலத்தின் வழியாக அமெரிக்காவிற்கு ஆசியா கண்டத்திலிருந்து மனிதன் அதிக அளவில் குடிபெயர்ந்தான். பல நூற்றாண்டுகளாக மிசௌரி குடியேற்றத்துக்கு முதன்மை பாதையாக இருந்துள்ளது. பல குடியேற்ற குழுக்கள் மிசௌரியை தாண்டி ஒகையோ பள்ளத்தாக்கிலும் கீழ் மிசிசிப்பி பள்ளத்தாக்கிலும் குடியேறின. மலை உருவாக்குபவர் போன்ற பல குழுக்கள் மிசௌரியிலேயே தங்கிவிட்டன.

மிசௌரி கரையில் வாழ்ந்த அமெரிக்க தொல்குடிகளுக்கு தேவைக்கு அதிகளவிலேயே உணவும் குடிநீரும் கிடைத்தது. அமெரிக்க பெரு சமவெளியில் வ்வசை போகும் அமெரிக்க காட்டெருமைகள் உள்பட பல வித விலங்குகள் வசித்தன. அவைகளை வேட்டையாடுவதன் மூலம் உணவும் அவற்றின் தோல் ஆடைகளாகவும் தொல்குடிகளுக்கு பயன்பட்டன. இந்த விலங்குகள் பின்னாளில் ஐரோப்பிய காலனிவாதிகளால் கொன்றழிக்கப்பட்டன. ஆற்றுப்பகுதிகளில் மூலிகைகும் ஏராளமான மற்ற பயிர்களும் கிடைத்தன. எழுதும் முறை அறியாததால் தொல்குடிகள் எதையும் எழுதிவைக்கவில்லை. ஐரோப்பியர்களே இப்பகுதியில் பல தொல்குடி இனக்குழுக்கள் இருந்ததாக எழுதி வைத்துள்ளார்கள்.

ஐரோப்பியர்களின் வருகைக்கு முன்பு மிசௌரி வணிகத்தும் போக்குவரத்துக்கும் பெருமளவில் பயன்பட்டு வந்ததுடன் பல்வேறு இனக்குழுக்களுக்கு எல்லையாகவும் இருந்தது. பல்வேறு இனக்குழுக்கள் கோடை காலத்தில் ஓரிடத்திலும் பனி காலத்தில் ஓரிடத்திலும் என்று மாறி மாறி கூடாரம் அமைத்து தங்கினார்கள். எப்படியிருந்த போதும் மிசௌரியே அவர்களின் வளத்துக்கு காரணமாக இருந்தது. தொல்குடிகளின் மிசௌரியோரம் உள்ள சிற்றூர்கள் ஆரம்பகால பிரெஞ்சு மற்றும் பிரித்தானிய தோல் வணிகர்களின் சந்தையாக பயன்பட்டன. காட்டுவாழ் ஐரோப்பியர்க்ளால் தொல்குடிகளுக்கு குதிரை அறிமுகமானதும் குதிரை பயன்பாடு தொல்குடிகளின் வாழ்க்கையில் விரைவான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது. குதிரையால் அவர்களால் நெடுந்தொலைவு பயணப்பட முடிந்தது, வேட்டைக்கும் வணிகத்துக்கும் தொடர்புக்கும் பயன்பட்டது.

அமெரிக்க பெரும் சமவெளியிலும் ஒகையோ சமவெளியிலும் சூழல் பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய பைசன் எனப்படும் அமெரிக்க காட்டெருமைகள் பல மில்லியன் கணக்கில் மிசௌரி படுகைகளில் சுற்றித்திரிந்தன. பெரும்பாலான அமெரிக்க தொல்குடிகள் பைசனையே உணவுக்கு பெரும் ஆதாரமாக கொண்டிருந்தார்கள் மேலும் பைசனின் கொம்பும் எழும்பும் வீட்டில் பல பயன்பாடுகளை கொண்டிருந்தது. தொல்குடிகள் மிசௌரியின் கரையோர புல்வெளிகளை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட முறையில் எரிக்கும் நிகழ்வு பைசன்களுக்கும் உதவியது. ஐரோப்பியர்களின் வருகையால் அமெரிக்க தொல்குடிகளுடன் பைசன்களின் எண்ணிக்கையும் விரைவா குறைந்தது. காலனி ஆட்களின் விளையாட்டுக்காக நடந்த பெரும் வேட்டையால் மிசிசிப்பிக்கு கிழபுறம் பைசன்கள் ஒன்று கூட இல்லாமல் 1833ஆம் ஆண்டுக்குள் அழிக்கப்பட்டன, மிசௌரி படுகையில் இருந்தவைகளும் பல நூறாக குறைக்கப்பட்டன. அமெரிக்க தொல்குடிகள் ஐரோப்பியர்களின் வருகையால் அம்மை போன்ற பல புதிய நோய்களுக்கு ஆளாயினர். புதிய நோய்களுக்கு எதிப்ப்பு சக்தி இல்லாத்தால் அவர்களில் பலர் இறந்தனர். உணவு ஆதாரம் அழிக்கப்படுவதாலும் புதிய நோய்கள் பரவுவதாலும் பெரும்பாலோஓர் வேறு இடங்களுக்கு குடிபெயர்தனர் பலர் துப்பாக்கி முனையில் வேறு இடங்களுக்கு போக கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். .

1673 மே மாதம் இரு பிரெஞ்சு நிலதேடல் அறிஞர்கள் ஏரி மிச்சிகனும் ஏரி ஊரோனும் சேரும் இடத்திலிருந்து விசுகான்சின் மிச்சிகன் ஆறு வழியாக பயணித்து பசிபிக் பெருங்கடலை அடைய நினைத்தார்கள். யூன் இறுதியில் மிசௌரியை கண்டு ஆவணப்படுத்தினார்கள். இவர்களின் ஆவணங்களின் படி அப்போ மிசௌரியில் வெள்ளம் என கணிக்கப்படுகிறது.மிசௌரி முதன் முதல் ஆவணத்தில் குறிக்கப்பட்டது அப்போது தான். மிசௌரியை பெக்கிட்சுநோய் என்று உள்ளூர் மொழியில் குறித்ததாக கூறுகிறார்கள். மிசௌரி ஆற்றின் நுழைவாயிலில் அதிகநாட்கள் தங்காமல் பயணத்தை தொடர்ந்து மிசிசிப்பியுடன் ஆர்கன்சாசு ஆறு கலக்கும் இடத்துடன் தங்கள் பயணத்தை முடித்துக்கொண்டார்கள். பின்னாளில் மிசிசிப்பி மெக்சிக்கோ வளைகுடாவில் கலக்கிறது தாங்கள் நினைத்தபடி பசிபிக்கில் அல்ல என அறிந்தார்கள்.

1982ஆம் ஆண்டு பிரான்சு வட அமெரிக்க கண்டத்தில் மிசிசிப்பி ஆற்றுக்கு மேற்கு புற நிலப்பகுதியை தனக்கு உரிமையானது என்றது. கீழ் மிசௌரி நிலப்பகுதி இதற்குள் வரும். எனினும் மிசௌரியானது 1714ஆம் ஆண்டு வரை ஆராயப்படவில்லை. 1714இல் எட்டியாண்ட் டே வைன்யார்டும் சியோர் டே பார்குமாண்டும் மிசௌரி பகுதியில் தேடுதலை மேற்கொண்டனர். அவர்கள் மிசௌரியின் நுழைவாயிலில் இருந்து பிளாட்டே ஆறு வரை பயணப்பட்டனர்.அதற்கு மேல் எவ்வளவு தொலைவு பார்குமாண்டு பயணப்பட்டார் என தெளிவில்லை, வெளிர்பொன்நிற முடியுடைய மாண்டன் (தொல் குடி இனம்) என அவரது ஆவணங்களில் குறிக்கப்படுவதால் தற்கால வடக்கு டகோட்டாவிலுள்ள சிற்றூர்கள் வரை சென்று இருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. அந்த ஆண்டின் இறுதியில் பார்குமாண்டு மிசௌரி ஆற்றின் உச்சிக்கு செல்லும் வழி என்னும் நூலை எழுதினார். அதுவே மிசௌரி ஆறு என்னும் பதத்தை முதலில் பயன்படுத்திய ஆவணம்\நூல் ஆகும். மிசௌரியின் துணையாறுகளுக்கு அதன் கரையில் வாழ்ந்த அமெரிக்க தொல் குடி இனத்தின் பெயரே வைக்கப்பட்டது. இந்த தேடல் குழு நிலபடமெடுக்கும் கில் என்பரை கண்டதால் அவரை பயன்படுத்தி கீழ்புற மிசௌரி முழுவதுதையும் வரைபடமாக்கியது.

1723இல் பார்குமாண்டு போர்ட் ஓரிலியண்சை அமைத்தார், இதுவே ஐரோப்பியர்களால் மிசௌரி ஆற்றங்கரையில் அமைக்கப்பட்ட முதல் குடியேற்றமாகும். இது தற்கால பர்ன்சுவிக், மிசௌரிக்கு அருகில் இருந்தது. மிசௌரி நிலப்பகுதியை கைப்பற்ற ஆர்வமாக இருந்த எசுப்பானியர்களுக்கு எதிராக 1724இல் தொல்குடி இனக்குழு கமோச்சிகளின் ஆதரவை பார்மாண்டு த்லைமையிலான குழு பெற்றது. 1725இல் பார்மாண்டு மிசௌரி ஆற்றங்கரையின் பல இனக்குழு தலைவர்களை பிரான்சுக்கு அழைத்துச்சென்றார். அங்கு இவரின் பதவி உயர்த்தப்பட்டது. அவர் இனக்குழு தலைவர்கள் அமெரிக்கா வந்த போது அவர்களுடன் வரவில்லை. 1726இல் போர்ட் ஓரிலியண்சு தொல்குடிகளால் தாக்கி அழிக்கப்பட்டது அதனால் அது கைவிடப்பட்டது.

1754இல் பிரான்சுக்கும் பிரித்தானியாவுக்கும் இடையே பிரெஞ்சு இந்தியப் போர் மூண்டது. அமெரிக்க தொல்குடிகள் இருபுறத்திலும் இருந்து சண்டையிட்டாலும் அமெரிக்க போர் பெயர் விதிமுறைப்படி இவ்வாறு வைக்கப்பட்டது. 1763இல் பிரித்தானியர்களால் பிரான்சு தோற்கடிக்கப்பட்டு பாரிசு உடன்பாடு ஏற்பட்டது. இதன் படி பிரான்சு பிரித்தானியாவுக்கு தன் வசமிருந்த கனடா பகுதிகளையும் லூசியானாவை எசுப்பானியர்களுக்கும் அளித்தது. எசுப்பானியர்கள் முதலில் மிசௌரியை முழுவதும் ஆராயவில்லை ஆதலால் உரிமம் பெற்றுக்கொண்டு மிசௌரியில் பிரெஞ்சு வணிகர்களை செயல்பட ஒப்புதல் அளித்தனர். 1790இல் பிரித்தானியாவின் அட்சன் வளைகுடா நிறுவனம் மேல் மிசௌரியில் அத்துமீறி செயல்படுவதை அறிந்ததும் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் செயல்படுவதற்கு ஒப்புதல் அளிக்க மறுத்தனர். 1795ல் எசுப்பானியர்கள் மிசௌரியை ஆராய ஒரு நிறுவனத்தை வாடகைக்கு அமைத்தார்கள்.

இச்சான் இவானுக்கும் இச்சேம்சு மாக்கேக்கும் சொந்தமான நிறுவனமே சிறந்த மிசௌரி தேடல் நிறுவனம் எனலாம். மிசௌரி தேடல் படலத்தை தொடங்கிய இவர்கள் தற்கால சியோக்சு நகரத்துக்கு அருகில் போர்ட் சார்ல்லலசை குளிர் கால கூடாரமாக 1795இல் அமைத்தார்கள். தொல்குடி இனமான மாண்டன்களின் சிற்றூர்களில் இருந்து பல பிரித்தானிய வணிகர்களை வெளியேற்றியவர்கள் மாண்டன்களின் பேச்சிலிருந்து மஞ்சப்பாறை ஆற்றின் இருப்பிடத்தை துல்லியமாக கணக்கிட்டார்கள். எனினும் அவர்களது குறிக்கோளான பசிபிக் பெருங்கடலை அடையவில்லை. அவர்களே மேல் மிசௌரியின் துல்லியமான வரைபடத்தை முதலில் உருவாக்கியவர்கள்.

1795இல் மாண்டிட் உடன்பாட்டின் மூலம் மிசிசிப்பி ஆற்றில் படகு விடம் உரிமையையும் நியு ஓர்லியன்சில் ஏற்றுமதிக்காக கிடங்கு அமைக்கவும் அமெரிக்கா எசுப்பானியாவிட்டம் ஒப்புதல் பெற்றது. எசுப்பானியா அந்த உடன்பாட்டை நீக்கிவிட்டு 1800இல் நெப்போலினின் பிரான்சுக்கு லூசியானாவை வேறொரு உடன்பாட்டின் படி அளித்தது. இந்த உடன்பாடு யாருக்கும் தெரியாமல் வைக்கப்பட்டிருந்தது. எசுப்பானியாவே லூசியானாவின் நிருவாகத்தை கவனித்து வந்தது. 1801இல் எசுப்பானியா மிசிசிப்பி ஆற்றில் படகு விடம் உரிமையையும் நியு ஓர்லியன்சிவ் கிடங்கு வைக்கும் உரிமையையும் மீண்டும் அமெரிக்காவுக்கு அளித்தது.

மீண்டும் நியூ ஓரியன்சு கைவிட்டு போய்விடும் என பயந்த அமெரிக்க அதிபர் தாமசு செப்பர்சன் 10 மில்லயன் டாலருக்கு நியூ ஓரிலியன்சை வாங்கிக்கொள்ள விரும்பம் தெரிவித்தார். கடன் நெருக்கடியில் இருந்ததால் நெப்போலியன் 15 மில்லியனுக்கு மிசௌரியுடன் முழு லூசியானாவையும் தருவதாக கூறினார். 1803இல் கையெழுத்தான இந்த உடன்பாடு மூலம் அமெரிக்காவின் பரப்பு இருமடங்காகியது. 18003இல் தாமசு செப்பர்சன் லுயுசு என்ற நிலதேடலறிஞரை மிசௌரியை ஆராய்ந்து பசிபிக் பெருங்கடலுக்கு நீர் வழியை கண்டறியச் சொன்னார். இந்த சமயத்தில் பசிபிக் கடலில் கலக்கும் கொலம்பியா ஆறும் மிசௌரியும் ஒரே உயரத்திலேயே உற்பத்தியாவது கண்டுபிடிக்கப்பட்டு இருந்தது. அதனால் இவைகளுக்குள் தொடர்பு இருக்கும் என நம்பப்பட்டது. எசுப்பானியா தான் லூசியானாவை பிரான்சுக்கு தரவில்லை என ம்றுத்தது. லுவிசு மிசௌரி தேடலை நடத்தக்கூடாதென்று கூறியதுடன் எவானதும் மேக்கேவினதும் வரைபடத்தையும் பார்ப்பதற்கு தடை விதித்தது. ஆனால் மேக்கிவினதும் எவானதும் வரைபடத்தை பல முயற்சிகளுக்கு பின் பார்த்தார்.

லியிசும் வில்லியம் கிளார்க்கும் 1804இல் மூன்று படகுகளில் தங்கள் மிசோரியின் உற்பத்தியாகும் இடத்தை காண புறப்பட்டனர். அவர்களே மிசௌரியின் முழு நீளத்திற்கும் பயணம் செய்த கொலம்பியா ஆற்றின் வழி பசிபிக்கடலை அடைந்த முதல் ஐரோப்பியர் ஆவர். எல்லோருதம் நம்பினது போல் பசிபிக் கடலை அடைய வடமேற்கு நீர்வழி பாதை இல்லை என்பதையும் கண்டறிந்து கூறினார்கள். பசிபிக் வடமேற்கு பகுதியின் வரைபடத்தை வெளியிட்டார்கள். இது பல நிலதேடல் அறிஞர்களுக்கும் குடியேறிகளுக்கும் உதவியாக இருந்தது.

18ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் மென்மயிர்களையுடைய நீர்நாயையும் நீரெலியையும் கண்டறியும் நோக்கில் வடக்கு மிசௌரியின் வடிநிலத்தில் தோல் வியாபாரிகள் உள்நுழைந்தார்கள். இவைகளின் மென்மயிர் தோலினால் அவ்வகை தோல் வியாபாரம் வட அமெரிக்காவில் அதிகரித்தது. லுயிசு & வில்லியம் கிளார்க்கின் மிசௌரி பற்றிய தேடுதல் மூலம் இந்த பகுதி ஆயிரக்கணக்கான வேட்டை விலங்குகளை உடையது என முதலில் அறிந்தார்கள். அவர்களின் நூல் ஆயிரக்கணக்கான நீர்நாயும் நீரெலியும் அமெரிக்கக் காட்டெருதுகளையும் வடமேற்கு பசிபிக்கும் மேல் மிசௌரியும் கொண்டிருப்பதாக குறிப்பிட்டது. 1807இல் மானுவேல் லிசா என்பவர் ஒருங்கிணைத்த தோல் வியாபாரிகளால் மென் மயிர் தோல் வியாபாரம் மிகுந்த வளர்ச்சியை மேல் மிசௌரி பகுதியில் அடைந்தது.லிசாவும் அவரது குழுவும் மேல் மிசௌரி & மஞ்சப்பாறை பகுதியில் அமெரிக்க தொல்குடிகளிடம் பண்டமாற்று முறையில் மென் மயிர் தோல்களை பெற்றார்கள். தெற்கு மாண்டேனாவில் தோல் வணிகத்திற்காக மஞ்சப்பாறையும் அதன் துணையாறு பெரும்கொம்பும் சேருமிடத்தில் கோட்டை கட்டினார்கள். 1807இன் பிற்பகுதியில் கட்டப்பட்ட இக்கோட்டை போர்ட் ரேமண்டு என அழைக்கப்பட்டது. வடமேற்கு பசிபிக்கில் மிசௌரி போல் அல்லாமல் அட்சன் வளைகுடா போன்ற பெரும் வணிக நிறுவனங்கள் ஐரோப்பியர்களையே மென்தோலுக்காக விலங்குகளை வேட்டையாட வைத்தார்கள். மிசௌரியானது நெப்ராசுக்காவில் நுழையும் இடத்தில் போர்ட் லிசா கட்டப்பட்டது. செயிண்ட் லூயிசில் லிசா சிலருடன் இணைந்து மென்மயிர்தோல் நிறுவனத்தை ஆரம்பித்தார்.1824இல் அமெரிக்க மென்மயிர்தோல் நிறுவனம் போர்ட் யூனியன் என்பதை மிசௌரியும் மஞ்சப்பாறையும் கூடுமிடத்தில் அமைத்தது. போர்ட் யூனியனே பின் மென்மயிர்தோல் வணிகத்து்கு முதன்மையான இடமாகாக மேல் மிசௌரியில் திகழ்ந்தது.

19ஆம் நூற்றாண்டில் ராக்கி மலைத்தொடரின் இரு புற சரிவிலும் மென்மயிர்தோல் எடுக்கப்பட்டது. மென்மயிர்தோல் எடுக்க மிசௌரியும் கொலராடோ கொலம்பியா ஆர்கன்சாசு போன்ற அதன் அண்டை பெரு ஆற்றுப்படுகைகளும் பயன்பட்டன. பெறப்பட்ட ஆயிரக்கான மென்மயிர்தோலை கொண்டு செல்ல கப்பல் தேவைப்பட்டது. இதுவே மிசௌரியில் ஆற்று போக்குவரத்து தொடங்க சிறப்பு காரணமாக அமைந்தது.

மென்மைக்காக துணிகளில் பட்டு சேர்ப்பது அதிகரித்ததால் 1830 வாக்கில் மென்மயிர்தோல் வணிகம் சரிவை சந்தித்தது. கட்டுப்பாடற்ற வேட்டையால் அச்சமயம் நீரெலிக்ளும் குறைந்து விட்டது. மேலும் தொல்குடிகள் அடிக்கடி வணிக மையங்களை தாக்கியதும் மென்மயிர்தோல் நிறுவனங்களின் ஊழியர்களுக்கு ஆபத்தாக இருந்தது. சில இடங்ளில் 1840 வரை இத்தொழில் சிறப்பாக நடைபெற்றது. 1850இல் பெரும் சமவெளியில் இத்தொழில் முற்றாக அழிந்தது. இத்தொழில் பின்பு மிசிசிப்பி சமவெளிக்கும் நடு கனடாவுக்கும் நகர்ந்தன. செழிப்பாக இருந்த இத்தொழில் மிசௌரியில் அழிந்தாலும் இதன் சுவடுகளே பின்னாளில் மேற்கு அமெரிக்காவிற்கு திறப்பாக அமைந்தது.

19ஆம் நூற்றாண்டில் மிசௌரி அமெரிக்காவின் எல்லையாக இருந்தது. மிசௌரியின் கரைகளில் முதலில் போன்சு லிக் தடம் வழியாக அமெரிக்காவின் தென் பகுதியிலிருந்த அடிமை உரிமையாளர்கள் குடியேறினார்கள். அமெரிக்க மேற்கு பகுதிக்கு செல்லும் பெரும்பாலான தடங்கள் மிசௌரி கரையிலிருந்தே தொடங்கின. அமெரிக்க கிழக்கை மேற்குடன் இணைக்கும் போனி என்சுபிரசு என்ற அஞ்சலக சேவை புனித யோசப்பூ (மிசௌரி) என்ற ஊரின் வழியாக சென்றது. அதைப்போலவே ஒமாகாவுக்கும் ஓக்லேண்டுக்கும் இடையே ஓடும் கண்டம் கடக்கும் இருப்புப்பாதையின் ஒமாகாவிலுள்ள கிழக்கு முனையத்தை அயோவாவின் கவுண்சில் பிளப்மிரிருந்து மிசௌரியை படகு மூலம் கடந்து அடைந்தார்கள். கான்சசு நகரில் அனிபெல் பாலம் மிசௌரியின் குறுக்கே 1869இல் கட்டப்பட்டது. இதுவே மிசௌரியின் குறுக்கே கட்டப்பட்ட முதல் பாலமாகும். இந்த பாலமும் செயிண்ட் லூயிசுக்கு அடுத்து மிசௌரியின் பெரிய நகராக கான்ச்சு விளங்க ஒரு காரணமாகும்.

இண்ட்டிபென்டன்சு, மிசௌரி யில் இருந்து 500,000 மக்கள் சமயம், பொருளாதார நெருக்கடி, கலிபோர்னியாவில் அதிக தங்கம் கிடைத்தது போன்ற பல்வேறு காரணங்களால் கடின பயணமாக இருந்த போதிலும் அமெரிக்க மேற்கு நோக்கி 1830–60 காலகட்டத்தில் சென்றார்கள். பெரும்பாலானவர்கள் ஒமாகாவுக்கு சென்று பின் அங்கிருந்து வயோமிங், கொலராடோ மாநிலங்களிலுள்ள ராக்கி மலைத்தொடரின் கிழக்கு பகுதியில் உற்ப்பத்தியாகி அங்கிருந்து அமெரிக்க பெரும் சமவெளியை அடையும் பிளாட்டே ஆறு வழியாக சென்றார்கள்.1850இல் பிளாட்டேவில் படகு போக்குவரத்து தொடங்கும் முன் மூடப்பட்ட வண்டியே போக்குவரத்துக்கு பயன்பட்டது.

1860களில் கொலராடோ, வயோமிங், மாண்டேனா மாநிலங்களிலும் யூட்டா மாநிலத்தின் வடக்கிலும் தங்கம் கண்டறியப்பட்டது. அதனால் அப்பகுதிகளுக்கு நிறைய மக்கள் குடிபெயர்ந்தனர். நிலம் வழியாக சிறிது தங்கம் கொண்டுசெல்லப்பட்டாலும் பெரும்பாலானவை ஆறுகள் வழியாகவே கொண்டு செல்லப்பட்டன. ஆறுகளின் மேல்பகுதியில் பொருட்களை கொண்டு செல்ல 150 நாட்கள் ஆனாலும் மாண்டேனாவிற்கு 80 சதவீத பொருட்கள் படகு மூலமே சென்றன. ஆபத்தான தொல்குடிகளின் குடியிருப்பு வழியே பொருட்கள் படகு மூலமே சென்றன. ஆபத்தான தொல்குடிகளின் குடியிருப்பு வழியே போயிசுமென் தடம் சென்றதால் மாண்டேனாவில் தங்கத்திற்காக குடிபெயர்பவர்களிடம் புகழடையாமல் பொலிவிழந்தது. அதற்கு மாற்றாக பெரும் உப்பேரி வழியாக மக்கள் சென்றனர்.
குடியேஇகள் அமெரிக்க பெரும் சமவெளியில் தங்கள் எல்லைகளை விரிவுபடுத்திக்கொண்டே சென்றதால் அவர்கள் தொல்குடிகளுடன் நிலத்திற்காக மோதவேண்டியிருந்தது. இதனால் மோதலை தவிர்க்க அமெரிக்க அரசு பல சமவெளி தொல்குடிகளுடன் எல்லைகளை வரையறுப்பது போன்ற பல வகை உடன்பாடுகளை செய்து கொண்டது. பல உடன்பாடுகள் மீறப்பட்டு அமெரிக்க அரசுக்கும் தொல்குடிகளுக்கும் இடையே சிறிதும் பெரிதுமான ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட சண்டைகள் நிகழ்ந்தன.

போயிசுமென் தடத்தை டகோடா, மாண்டேனா, வயோமிங் பகுதிகளில் அமெரிக்கா தொடங்க தொல்குடிகள் எதிர்ப்பு தெரிவித்ததால் சிவப்பு முகில் போர் தொடங்கியது. இதில் லகோடா தொல்குடிகளும் சயன் தொல்குடிகளும் இணைந்து அமெரிக்காவை எதிர்த்தார்கள். இப்போரில் தொல்குடிகள் வென்றனர். 1868இல் போர்ட் லாராமி உடன்பாட்டை அமெரிக்கா தொல்குடிகளுடன் ஏற்படுத்தியது, இத்ன் படி கருமலையும் பவுடர் ஆற்று கவுண்டியும் மிசௌரியின் வடபகுதிகளும் தொல்குடிகளுக்கு உரியது என்றும் அங்கு வெள்ளை குடியேறிகளின் தலையீடு இருக்காது என அமெரிக்கா உறுதியளித்தது. வடகிழக்கு கான்சசையும் மேற்கு மிசௌரி மாநிலத்தையும் மிசௌரி ஆறு பிரிக்கிறது. மிசௌரி மாநிலத்திலிருந்து ஆற்றை கடந்து அடிமைகள் வைத்துள்ளோரின் ஆதரவு படைகள் கான்சசு நகரில் நுழைந்து கான்சசின் காயம் எனப்படும் தாக்குத்லையும் குழப்பத்தையும் ஏற்படுத்தினர். போன்வில் போர் 1861இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கும் மிசௌரி மாநிலத்துக்கு இடையில் மிசௌரி ஆற்றுப்பகுதியில் நடந்தது. இதில் தொல்குடிகளுக்கு எத்தொடர்பும் இல்லையென்றாலும் அமெரிக்க உள் நாட்டுப்போரில் அமெரிக்கா ஆற்றின் போக்குவரத்தை கட்டுபடுத்தவும் மிசௌரி அமெரிக்க மாநிலங்களின் கூட்டமைப்பு பக்கம் சேருவதை தடுத்தது.

அமெரிக்கர்களுக்கும் தொல்குடிகளுக்கும் இடையே அமைதி அதிக நாள் நீடிக்கவில்லை. மேற்கு தெற்கு டகோடாவிலும் கிழக்கு வயோமிங்கிலும் உள்ள கருமலையில் தங்கம் இருப்பதை அமெரிக்க சுரங்க தொழிலாளர்கள் கண்டறிந்தனர் அதனால் போர்ட் லாராமி உடன்பாட்டை மீறி தொல்குடிகளின் கருமலையில் நுழைந்தனர். அவர்களை தொல்குடிகள் தாக்கவே அவர்களை காக்க அமெரிக்கா படைகளை அனுப்பியது. இதனால் பெரும் சூ (சியாக்சு) போர் 1876–77 இல் நடைபெற்றது. போரின் போது நடந்த பெரும் சண்டைகளில் இரு தரப்பும் வெற்றியடைந்தாலும் இறுதியில் அமெரிக்க படையே போரில் வாகை சூடியது. கருமலையில் குடியேறிகள் நுழைய இருந்த தடை விலகியது. தொல்குடிகள் வேறு இடங்களுக்கு சென்றனர்.

மிசௌரியின் 35% கொள்ளளவுள்ள நீரை தேக்கும் ஏராளமான அணைகள் 19ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 20ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்திலும் மிசௌரியில் கட்டப்பட்டன. நிறைய அணைகள் கட்டப்படுவதற்கு வடமேற்கு படுகையின் ஊரகத்தின் மின்தேவை அதிகரித்ததும், வெள்ளம் வறட்சியால் அதிகரித்த விவசாய வளர்ச்சி பாதிக்காமல் இருக்குவும் கீழ் மிசௌரி நகர்புறங்கள் வெள்ளத்தால் பாதிப்படையாமல் இருக்கவும் போன்ற பல காரணிகள காரணமாயின. 1890 வரை பல மின்திட்டங்கள் தனியார் உரிமையுடையதாக இருந்தன. 1950 வரை நடு மிசௌரியில் பெரிய அணைகள் கட்டப்படவில்லை. 1890இக்கும் 1940இக்கும் இடையே பேரருவி (நகரம்) இக்கு அண்மையில் மேற்கு மாண்டேனா வழியாக வரும் மிசௌரியில் 5 அணைகள் மின் உற்பத்திக்காக கட்டப்பட்டன. இதில் கருங்கழுகு அருவிக்கு கீழ் கருங்கழுகு அணை முதன் முதலாக 1891இல் கட்டப்பட்டது. இவ்வணை 1926இல் புணரமைக்கப்பட்டது. ஐந்து அணைகளில் பெரியதான ரியான் அணை 1913இல் கட்டப்பட்டது.

அதே காலகட்டத்தில் பேரருவி (நகரம்)இக்கு எலனாவுக்கும் இடையே பல தனியார் நிறுவனங்கள் மின்உற்பத்தி செய்தன. கற்கள் நிரப்பப்பட்ட மரச்சட்டங்களால் ஆனா சிறிய அணை தற்போதுள்ள கேன்யன் பெர்ரி அணைக்கு அருகில் 1898இல் இரண்டாவதாக கட்டப்பட்டது. இவ்வணை 7.5 மெகாவாட் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்தது, அதனால் எலனாவும் அதன் சுற்றுப்புறங்களும் பயன்பெற்றன. இரும்பு சட்டங்களால் ஆன அவுசர் அணை 1907இல் கட்டப்பட்டது. ஆனால் அடுத்த ஆண்டே கட்டுமான சிக்கலால் இவ்வணை உடைந்து பெரும் வெள்ளத்தை ஏற்படுத்தியது. கருங்கழுகு அணையின் ஒரு பகுதி பேரருவி நகரத்தின் ஆலைகளை வெள்ளத்திருந்து காக்க வெடிவைத்து தகர்க்கப்பட்டது. அவுசர் அணை1910இல் பெருஞ்சுதையால் மீண்டும் உறுதியாக கட்டப்பட்டது. எலனாவுக்கு கீழ் சுமார் 45 மைல் தொலைவில் ஓல்டர் அணை 1918இல் கட்டப்பட்டது. மின்உற்பத்திக்கான மூன்றாவது அணை இதுவாகும்.1949இல் அமெரிக்கா வெள்ள கட்டுப்பாட்டுக்காக கேன்யான் பெர்ரி அணையை மேம்படுத்தி கட்டியது. 1954இல் புதிய அணையின் நீர்த்தேக்க்கத்தில் நீர் உயர்ந்ததால் புதிய அணையிலிருந்து 1 மைல் தொலைவிலுள்ள பழைய அணை மூழ்கியது.

1884, 1881, 1926–27 ஆகிய ஆண்டுகளில் மிசௌரி படுகை வெள்ளத்தால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டது.1940இல் பெரும் பொருளியல் வீழ்ச்சியின் காரணமாக அமெரிக்க இராணுவ பொறியாளர் அணி போர்ட் பெக் அணையை மாண்டேனாவில் கட்டியது. வெள்ள கட்டுப்பாட்டு்க்காக உருவான இவ்வணையால் 50,000 தொழிலாளர்களுக்கு இதனால் வேலை கிடைத்தது. எனினும் மிசௌரியின் 11 % நீரையே இவ்வணையால் கட்டுப்படுத்த முடிந்தது.பனி உருகி ஏற்படும் வெள்ளத்தை இதனால் கட்டுப்படுத்த முடியவில்லை என்பது மூன்று ஆண்டுகளுக்கு பின் ஏற்பட்ட வெள்ளத்தால் அறியமுடிந்தது. ஓமாகாவிலும் கான்சசு நகரிலும் இரண்டாம் உலகப்போருக்கு இராணுவ தளவாடங்களை உற்பத்தி செய்த பல ஆலைகள் அந்த வெள்ளத்தில் மூழ்கின.இவ்வெள்ளத்தால் மிசௌரி-மிசிசிப்பி ஆற்றுப்படுகை கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டது. அமெரிக்க நாடாளுமன்ற கீழவை வெள்ள தடுப்பு சட்டத்தை 1944இல் கொண்டு வர இது காரணமாக அமைந்தது. இந்த சட்டம் அமெரிக்க இராணவ பொறியாளர் அணி மிசௌரி படுகையை பரந்த அளவில் மேம்படுத்த வாய்ப்பை ஏற்படுத்தியது. முற்றிலும் வேறு திட்டங்கள் உடைய சோலன் - பிக் மிசௌரி படுகை திட்டத்தை 1944 ஆண்டு உருவான சட்டம் நடைமுறைபடுத்த உதவியது. லுவிசு பிக்கின் திட்டமானது மிசௌரியில் பெரும் அணைகளை கட்டி அதன் மூலம் வெள்ளத்தடுப்பும் நீர்மின்சாரமும் பெறலாம் என்றது. வில்வியம சோலனின் திட்டம் அதிக அளவில் சிறு அணைகளை கட்டி விவசாய நிலங்களுக்கு தடையில்லா நீரை அளிப்பதன் மூலம் அப்பகுதியை மேம்படுத்தலாம் என்றது.

பிக்-சோலன் திட்டத்தின் தொடக்கத்தில் வடக்கு டகோட்டா ரிவர்டேலில் மிசௌரியில் ஓர் அணை கட்டுவதாகவும் யெல்லோ இசுடோனில் 27 சிறு அணைகள் கட்டுவதாகவும் தீர்மானிக்கப்பட்டது. மஞ்சப்பாறையின் படுகையிலிருந்தவர்களில் பலர் அங்கு அணை கட்ட எதிர்ப்பு தெரிவித்ததால் அதற்கு தீர்வாக மஞ்சப்பாறையில் கட்டப்படவிருந்த் அணைகளின் நீரை தேக்கும் அளவுக்கு ரிவர்டேலில் கட்டப்படும் காரிசன் அணையின் அளவை அதிகரிக்க முடிவு செய்யப்பட்டது. மஞ்சப்பாறையில் அணைகள் கட்ட எதிர்ப்பு தெரிவித்ததாலயே இன்று அமெரிக்காவில் எந்த மனித குறுக்கீடும் இல்லாமல் நீண்ட தொலைவு பயணிப்பதாக மஞ்சப்பாறை உள்ளது. 1950இல் மிசௌரியின் குறுக்கே ஐந்து அணைகளை கட்டும் வேலை தொடங்கியது. 1940இல் திறக்கப்பட்ட போர்ட் பெக் அணை பிக்-சோலன் திட்டத்தின் ஓர் அலகாக சேர்க்கப்பட்டது.

ரிவர்டேலில் கட்டப்பட்ட அணையால் தொல்குடிகளுக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டிருந்த நிலங்கள் வெள்ளத்தில் மூழ்கின. இதில் ஆற்றையொட்டிய வண்டல் நிலமும் அடக்கம். வறண்ட நிலங்களை உடைய வடக்கு டகோட்டாவில் வண்டல் நிலங்கள் உணவுக்கு ஆதாரமாக அவர்களுக்கு இருந்தன. தொல்குடிகளின் 150,000 ஏக்கர் நிலங்கள் ரிவர்டேல் காரிசன் அணைக்காக எடுக்கப்பட்டது. இத்தை எதிர்த்து அமெரிக்க அரசுக்கு எதிராக மாண்டன், இடாடா, அரிகாரா தொல்குடிகள் 1851 போர்ட் லாராமி உடன்பாட்டை வைத்து வழக்கு தொடர்ந்தார்கள். நீண்ட சட்ட போராட்டத்துக்கு பின் 1947இல் 5.1 மில்லியன் இழப்பீட்டுக்கு ஒத்துக்கொண்டார்கள். 1949இல் அத்தொகை 12.6 மில்லியனாக உயர்ந்தது. தொல்குடிகள் அணைப்பகுதியில் மீன்பிடிப்பது, அணைக்கருகில் வேட்டையாடுவது போன்ற எல்லாவித உரிமைகளையும் இழந்தார்கள்.மிசௌரியில் கட்டப்பட்ட ஆறு அணைகளில் போர்ட் பெக், காரிசன், ஓகே ஆகிய மூன்று அணைகளும் கொள்ளவில் அமெரிக்காவில் மிகப்பெரியவை. கேவின்சு பாயிண்டு மிசௌரியில் கடைசியாக உள்ள அணையாகும்.

மிசௌரியில் படகு போக்குவரத்து ஐரோப்பியர் வருகைக்கு முன்பே ஆயிரம் ஆண்டுகளாக இருந்து வந்தது. ஐரோப்பியர்கள் முதலில் சிறு மர படகுகளை பயன்படுத்தினர் பின் பெரிய படகுகளை பயன்படுத்தினர். மிசௌரியில் முதல் நீராவிக்கப்பல் இண்டிபென்டெண்சு செயிண்ட் லூயிசுக்கும் கீடசுவில் (மிசௌரி) இக்கும் இடையே 1819இல் ஓடத்தொடங்கியது. 1830இல் கான்சசு நகருக்கும் செயிண்ட் லூயிசுக்கும் இடையே சரக்கு கப்பல் போக்குவரத்து தொடங்கியது. சில கப்பல்கள் கான்சசை தாண்டியும் சென்றன. வெசுடர்ன் இன்சினியர், யெல்லோஇசுடோன் போன்ற மிகச்சில நீராவிபடகுகள் கிழக்கு மாண்டேனா வரை சென்றன.

19ஆம் நூற்றாண்டில் மாண்டேனா முதல் செயிண்ட் லூயிசு வரை மிசௌரியின் முழு நீளத்துக்கும் நீராவிபடகு, மரப்படகு போக்குவரத்து இருந்தது. அப்படகுகளின் வழியே மென்மயிர் தோல்கள் அனுப்பப்பட்டன. மென்மயிர் தோல் வணிகம் அதிகளவில் நடந்தது மிசௌரி மாகினா என்ற படகு உருவாக்கப்பட காரணமாக இருந்தது. இது கரடுமுரடான மாண்டேனாவிலிருந்து செயிண்ட் லூயிசுக்கு மென்மயிர் தோல்களை கொண்டு வரும் செயிண்ட் லூயிசில் அப்படகு பிரிக்கப்பட்டு அதன் மரங்கள் விற்கப்படும். நிறைய மக்கள் அமெரிக்காவின் பிற பகுதிகளிலிருந்து மிசௌரி படுகைக்கு குடிபெயர்ந்ததால் படகு போக்குவரத்து 1850 களில் அதிகரித்தது. செயிண்ட் லூயிசிலிருந்து பலர் ஒமாகா வரை வந்து அங்கிருந்து படகு செல்ல கடினமான ஆழம் குறைந்த பிளாட்டோ ஆற்று பகுதி நிலம் வழி சென்றனர். 1858இல் 150 பெரிய நீராவிப்படகுகளும் பல சிறிய படகுகளும் பயனில் இருந்தன. பல படகுகள் மிசௌரி பயன்பாட்டுக்கு முன் ஒகையொ ஆற்றில் பயனில் இருந்தவை.

படகு போக்குவரத்து தொழில் சிறப்பாக நடந்தாலும் பாதுகாப்பு இல்லாமல் இருந்தது, மிசௌரி நிறைய வண்டலை கொண்டு கலங்கிய நீரை கொண்டிருந்ததால் படகில் இருந்தவர்களால் ஆற்றின் ஆழத்தை பார்க்க முடியாமல் கிட்டதட்ட 300 படகுகள் வண்டல் மேடுகளில் மோதி உடைந்தன. இத்தகைய ஆபத்துகளால் மிசௌரியில் ஓடும் படகுகளின் ஆயுள் குறைவாக இருந்தது. கண்டம் கடக்கும் இருப்புப்பாதையும் வட பசிப்பிக் இருப்புப்பாதையும் வந்ததால் நீராவிப்படகுகளில் பயணம் செய்வோர் எண்ணிக்கை மெதுவாக குறைந்தது. 1890 களில் நீராவிப்படகு போக்குவரத்து பயணிகள் இல்லாததால் நின்றுபோனது. வேளாண் பொருட்களையும் சுரங்க பொருட்களையும் குறைந்த செலவில் கொண்டு சென்றதால் 20ஆம் நூற்றாண்டில் படகு போக்குவரத்து மீண்டது.

20ஆம் நூற்றாண்டு தொடக்கம் முதல் படகு போக்குவரத்துக்காக மிசௌரியின் இயல்பான தடத்தில் 32% நேராக்கப்பட்டது. இதற்காக மிசௌரி தடுப்பணைகளும் லெவ்வி எனப்படும் கால்வாய்களும் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1912இல் அமெரிக்க இராணுவ பொறியாளர் அணிக்கு மிசௌரியின் நுழைவாயிலில் இருந்து கான்சசு வரை ஆற்றின் நீர் குறைந்தது 6 அடி ஆழத்துக்கு இருக்க வேண்டுமென ஆணையிடப்பட்டது. 1925இல் ஆற்றின் அகலத்தை 200அடி ஆக்கும் திட்டத்தை அமெரிக்க இராணுவ பொறியாளர் அணி மேற்கொண்டது, அதற்கடுத்த இரு ஆண்டுகளுக்கு பின் கான்சசில் இருந்து சிக்சூ நகர் வரை மிசௌரியை ஆழப்படுத்தும் திட்டத்தை செயல்படுத்தியது. இத்தகைய பல செயல்பாடுகளால் ஆற்றின் நீளம் 2,540 மைலில் இருந்து 2,341 மைல்லாக குறைந்தது.

அணைகளை மிசௌரியின் குறுக்கே கட்டி நீர்வழிக்கு உதவுவது என்பது இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுவில் வந்த பிக்-சோலன் திட்டம் ஆகும். பெரிய அணைகளால் மிசௌரியில் ஆண்டு முழுவதும் படகு செல்லும் அளவுக்கான நீரோட்டம் இருக்கும் படி பார்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. பனி உருகி வரும் நீரில் பெரும்பகுதி அவ்வணைகளில் சேமிக்கப்பட்டது. இவ்வணைகளால் வறட்சி தடுக்கப்பட்ட போதும் 1993, 2011 ஆகிய ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட பெரும் வெள்ளத்தை கட்டுப்படுத்த இயலவில்லை.

1945இல் இராணுவ பொறியாளர் அணி மிசௌரி நீர்வழி & கரைகளை மேம்படுத்தும் திட்டத்தில் ஆற்றின் அகலத்தை நிரந்தரமாக 300 அடி ஆக்கவும் ஆழத்தை 9 அடி ஆக்கவும் திட்டமிட்டது. இன்றும் செயல்பாட்டில் உள்ள அத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இசூ நகர் முதல் செயிண்ட் லூயிசு நகர்வரை உள்ள ஆறு பாறைகளால் ஆன அகழியால் நீரோட்டம் கட்டுபடுத்தப்படுகிறது. அகழிகள் வண்டல் சேருவதை தடுப்பதுடன் ஆற்றின் சீரற்ற ஓரங்களை (அகலம்) வெட்டியோ மூடியோ சீர்படுத்துகின்றன. எனினும் வண்டல் சேருவதை தடுக்கும் அவர்களின் முயற்சி முற்றிலும் பயன் தரவில்லை, 2006இல் அமெரிக்க கடலோர பாதுகாப்பு படையின் பல படகுகள் வண்டலால் தரை த்ட்டின.

மிசௌரியில் ஆண்டுக்கு 15 மில்லியன் டன் பொருட்கள் சென்றதாக 1929 இல் மிசௌரி நீர்வழி ஆணையம் கூறியது. ஆனால் 1994 முதல் 2004 வரை ஆண்டுக்கு 683,000 டன் பொருட்களே சென்றன. ஆனால் எடை கணக்கில் மிசௌரியிலேயே அமெரிக்க ஆறுகளின் படகு போக்குவரத்தில் 83% நடைபெறுகிறது.

நீர்வழிக்காக மிசௌரி இரண்டு பாகங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. மிசௌரியில் கடைசி நீர்மின் நிலையமுள்ள கேல்வின்சு பாயிண்ட் அணைக்கு மேல் உள்ளது மேல் மிசௌரி என்றும் அதற்கு கீழ் உள்ளது கீழ் மிசௌரி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கீழ் மிசௌரியில் நீர்மின் நிலைய அணைகள் இல்லை ஆனால் ஏராளமான தடுப்பு அணைகள் உள்ளன. அது 12 அடி ஆழமான 200 அடி அகலமுள்ள அகழியில் ஆற்றின் நீரை படகு போக்குவரத்திற்காக திருப்புகிறது.

1960இலிருந்தே மிசௌரியில் படகு போக்குவரத்து குறைந்து அதில் எடுத்துச்செல்லப்படும் பொருட்களின் எடையும் குறைந்து வந்தது. 1960இல் அமெரிக்க இராணுவ பொறியாளர் அணி 2000ஆம் ஆண்டில் 12 மில்லியன் டன் பொருட்கள் மிசௌரி படகு போக்குவரத்தில் செல்லும் என கணித்தது. ஆனால் அதற்கு மாறாக 1977இல் 3.3 மில்லியன் டன்னாக இருந்தது 2000இல் 1.3 மில்லியன் டன்னாக குறைந்தது.

குறிப்பாக வேளாண் பொருட்கள் கொண்டு செல்வது பெருமளவில் குறைந்தது. மிசௌரி மூலம் நீர்பாசனம் பெற்று செயலுக்கு வரக்கூடிய விவசாய நிலங்களில் மிகச்சிறிதறவே செயல்பாட்டுக்கு கொண்டு வரப்பட்டிருந்ததும் ஒரு காரணமாகும். 2006இல் 200,000 டன் பொருட்களே மிசௌரியில் கையாளப்பட்டிருந்தன, அது மிசிசிப்பியில் ஒரு நாளில் கையாளப்படும் எடையாகும்.

இருப்தொன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஏற்பட்ட வறட்சியும் பெருகிவிட்ட இருப்புப்பாதை போன்ற போக்குவரத்து வசதிகளும் பொறியாளர் அணி மிசௌரியின் நீர்வழியை ஒழுங்காக பராமரிக்காததும் மிசௌரியின் படகு தொழில் நசிய காரணமாகின. நீர்வழியாக பொருட்களை கொண்டு சென்றால் போக்குவரத்து செலவு குறைவு என்பதாலும் இருப்பாதைகளில் அதிகளவில் பல பொருட்கள்செல்வதாலும் படகு தொழிலை மேம்படுத்த தற்போது முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

வறட்சி நீங்கிய பின் 2010இல் 334,000 டன் பொருட்கள் மிசௌரியில் கையாளப்பட்டன. இது 2000 இக்கு பின் ஏற்பட்ட குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியாகும். ஆனால் 2011இல் ஏற்பட்ட வெள்ளத்தினால் பெரும்பகுதி மூடப்பட்டது இதனால் அடுத்த ஆண்டு மேலும் படகு தொழில் வளரும் என்று எதிர்பார்க்கப் பட்ட நம்பிக்கை தகர்ந்தது.

ஆயிரக்கணக்கான சதுர மைல் பரப்பு கொண்ட மிசௌரி படுகையில் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக பல வகையான தாவரங்களும் விலங்குகளும் வாழ்ந்துவருகின்றன. பல்லுயிர் பெருக்கம் கடுங்குளிர் நிலவும் மிசௌரி தொடங்கும் மான்டேனாவை விட அதிக ஈரப்பதமுடைய சமவெளியில் அதிகமாகும். 20ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவிலிருந்து மிசௌரியின் கரையோரம் பஞ்சு மரம் முதலிய பல வகையான மரங்கள் அதிகம் உள்ளன. மிசௌரி நிறைய மீன் இனங்களை கொண்டிருக்காவிட்டாலும் 300 வகையான பறவையினங்களுக்கு ஆதாரமாக உள்ளது. மீன் இனங்கள் 150 இதில் உள்ளன. மிசௌரியின் கரை பல பாலூட்டிகளுக்கும் மீன் இனங்களுக்கும் துணையாய் உள்ளது. உலகளாவிய இயற்கைக்கான நிதியம் மிசௌரியை மூன்று சூழ்மண்டலங்களாக பிரித்துள்ளது. மேல்மிசௌரி சூழ் நிலைத் தொகுப்பு கேல்வின்சு பாயிண்டு அணைக்கு மேல் உள்ளது. அதற்கு கீழ் மிசௌரியின் நுழைவாயில் வரை உள்ளது கீழ்மிசௌரி சூழ் நிலைத் தொகுப்பு. கேன்சசு ஆறு கலக்கும் இடத்திலிருந்து நுழைவாயில் வரை உள்ள மிசௌரியின் தெற்கு பக்கம் நடு புல்வெளி சூழ் நிலைத் தொகுப்பு ஆகும். மூன்று சூழ் நிலைத் தொகுப்புகளில் நடு புல்வெளி சூழ் நிலைத் தொகுப்பிலேயே பலவிதமான பறவைகளும் விலங்குகளும் அதிகமுள்ளன.

19ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் படகு தொழிலும் தொழிற்சாலைகள் அதிகம் வந்ததாலும் மிசௌரியின் நீர் கடுமையாக மாசுபட்டது. மிசௌரி படுகையின் தாவரங்கள் விலங்குகளின் இயற்கை வாழிடங்கள் அழிக்கப்பட்டு விவசாய நிலங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. விவசாய நிலங்களில் பயன்படுத்தப்படும் உரங்கள் மழை போன்றவற்றால் மிசௌரியில் கலப்பதால் நைட்ரசன் முதலியவை தேவையான அளவைவிட மிக அதிகமாக கலந்து பெரும் கேடை விளைவிக்கின்றன. லெவி போன்ற கால்வாய்கள் ஆற்றின் ஓரம் கட்டப்படுவதாலும் தடுப்பு அணைகளும் அணைகளும் கட்டப்படுவதாலும் மிசௌரியின் இயற்கை ஓட்டம் தடைபடுகிறது. ஆற்றின் கடைமடை பகுதிகளில் வண்டல் சேருவது தடுக்கப்படுகிறது. வண்டல் சேருவது பெருமளவில் குறைந்ததால் சில பறவைகளும் மீன் இனங்களும் மறைந்துவிட்டன.

பல அணைகளையும் ஆறுகளையும் கொண்டுள்ள மிசௌரி படுகையில் பொழுதுபோக்கிற்காகவும் நிலம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 1960இல் 10 மில்லியன் மணி நேரத்தை பொழுதுபோக்கிற்காக சுற்றுலாவாசிகள் பயன்படுத்தினர் அது 1990இல் 60 மில்லியன் மணி நேரங்களாக அதிகரித்தது. 1965இல் இயற்றப்பட்ட நடுவண் அரசின் தேசிய நீர் பொழுதுபோக்கு திட்ட சட்டம் பொழுதுபோக்கு மையங்களில் பயணிகள் அதிகரிப்பிற்கு காரணமாகும். இச்சட்டமானது இராணுவ பொறியாளர் அணி படகு நிறுத்துமிடங்களை கட்டவும் நிர்வகிக்கவும் சொல்வதுடன் பொழுதுபோக்கு மையங்களில் கூடாரதிடல்களை அமைக்கவும் மேலும் பல வசதிகளை அங்கு ஏற்படுத்தவும் கூறுகிறது.

3,700 மைல் நீளமுடைய லிவிசு-கிளார்க்கு தேசிய வரலாற்று சிறப்புமிக்க தடம் 11 மாநிலங்கள் வழியாக செல்வதுடன் மிசௌரியின் நுழைவாயிலிருந்து அது உற்பத்தியாகும் இடம் வரை செல்லுகிறது. இத்தடம் மிசௌரியை மட்டுமல்லாது மிசிசிப்பி, கொலம்பியா ஆற்றின் சில பகுதிகளையும் தொட்டு செல்கிறது. 100 வரலாற்று சிறப்புமிக்க இடங்கள் இதன் தடத்தில் உள்ளன.. போர்ட் ராண்டால் முதல் காவின்சு பாயிண்ட் அணை வரையுள்ள 95 மைல் நீள மிசௌரி பொழுதுபோக்கிற்காக மட்டும் பயன்படுத்த ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="406698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406698" title="மூலிகம்">
மூலிகம்

வேதியியலில், மூலிகம் ("Radical") அல்லது கட்டுறாத மூலிகம் ("Free Radical") என்பது சோடியாக்கப்படாத வலுவளவு எதிர்மின்னியைக் கொண்டுள்ள அணு, மூலக்கூறு அல்லது அயனி ஆகும். சோடியாக்கப்படா எதிர்மின்னிகள் இருப்பதால் பெரும்பாலான கட்டுறா மூலிகங்கள் உயர் வேதித் தாக்குதிறன் கொண்டவை. பெரும்பாலான கட்டுறா மூலிகங்கள் தன்னிச்சையாக இருபகுதியங்களாகிக் கொள்ளும். பெரும்பாலான கரிம மூலிகங்களின் ஆயுட்காலம் மிகக்குறைவாகும்.

கட்டுறாத மூலிகத்திற்கான எடுத்துக்காட்டாக, ஒட்சிசன் அணுவில் சோடியாக்கப்படாத ஓர் எதிர்மின்னியைக் கொண்டுள்ள ஐதரொட்சைல் மூலிகத்தை (HO•) எடுத்துக்கொள்ளலாம்.

தாழ்த்தல்-ஏற்றத் தாக்கங்கள், அயனியாக்கும் கதிர்ப்பு, வெப்பம், மின்னிறக்கங்கள், மின்பகுப்பு போன்ற செய்முறைகளின்போது மூலிகங்கள் உருவாக்கப்படுவதுண்டு. பெரும்பாலான வேதித் தாக்கங்களில் மூலிகங்கள் இடைநிலைகளாகச் செயற்படுவதால், சமப்படுத்திய சமன்பாடுகளில் இவை இடம்பெறுவது குறைவு.

தகனம், வளிமண்டல வேதியியல், பல்பகுதியாக்கம், மின்ம வேதியியல், உயிர்வேதியியல் போன்ற பல்வேறு வேதிச் செயன்முறைகளில் கட்டுறா மூலிகங்கள் பங்குபற்றுகின்றன. உயரினங்களில், கட்டுறா மூலிகங்களான சுப்பரொட்சைட்டும் நைத்திரிக்கு ஒட்சைட்டும் குருதி அழுத்தம் உட்படப் பல்வேறு செயற்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன.

வேதிச் சமன்பாடுகளில், அணுக் குறியீட்டுக்கோ மூலக்கூற்று வாய்பாட்டுக்கோ வலப்பக்கத்தில் ஒரு புள்ளியை இடுவதன் மூலம் கட்டுறா மூலிகங்கள் பொதுவாக அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றன.

மூலிகத் தாக்கப் பொறிமுறைகளில் தனி எதிர்மின்னிகளின் நகர்வைக் காட்ட ஒருதலை அம்புக்குறிகள் பயன்படுத்தப்படும்:

மூலிகங்களைத் தோற்றுவிப்பதற்கு, சமப்பகுப்பின் மூலம் பங்கீட்டுவலுப் பிணைப்புகளை உடைக்க வேண்டிய தேவை இருக்கலாம். கூடிய ஆற்றல் இதற்குத் தேவைப்படும். Δ"H"° என்ற குறியீட்டின் மூலம் இச்சமப்பகுப்புப் பிணைப்புப் பிரிகை ஆற்றல்கள் குறித்துக்காட்டப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, H ஐ 2H• ஆகப் பிரிகையடையச் செய்வதற்கு Δ"H"° = +435 kJ·mol தேவைப்படும். அதேவேளை, Cl ஐ 2Cl• ஆகப் பிரிகையடையச் செயவதற்கு Δ"H"° = +243 kJ·mol தேவைப்படும்.

பெரும்பாலான பல்பகுதியாக்கத் தாக்கங்களில் கட்டுறா மூலிகங்களும் பங்குபற்றுகின்றன. பெரும்பாலான நெகிழிகளும் மிளிரிகளும் மூலிகப் பல்பகுதியாக்கத்தின் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன.

கீழ் வளிமண்டலத்தில் கூடுதலாக உள்ள மூலிகம், மூலக்கூற்று ஈரொட்சிசன் ஆகும். கீழ் வளிமண்டலத்தில், நைதரசன் ஈரொட்சைட்டின் ஒளிப்பகுப்பின் மூலம் ஒட்சிசன் அணுவும் நைத்திரிக்கு ஒட்சைட்டும் உருவாக்கப்படுகின்றன. இச்செயன்முறை புகைப்பனி உருவாக்கத்திற்குக் காரணமாக அமைகின்றது. இதே போல, ஓசோனின் ஒளிப்பகுப்பு, அருட்டிய ஒட்சிசன் அணுவைத் தோற்றுவிக்கும்.

மேல் வளிமண்டலத்தில், ஞாயிற்றுப் புறவூதாக் கதிர்ப்பின் முன்னிலையில், குளோரோபுளோரோகாபன்கள், குளோரின் மூலிகத்தைத் தோற்றுவிக்கும். இது ஓசோனை ஒட்சிசனாக மாற்றும் தாக்கத்தை ஊக்குவிப்பதால், ஓசோன் படைத் தேய்வுக்குக் காரணமாக அமைகின்றது. இதன் காரணமாக, குளிர் பதனூட்டிகளில் குளோரோபுளோரோகாபன்களின் பயன்பாடு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி பிற்பகுதி வரை, பெரிய மூலக்கூறுகளின் பகுதியாகவோ சொந்த மூலக்கூறாகவோ எவ்வாறிருப்பினும், மெத்தைல் கூட்டம், காபொட்சைல் போன்ற பிணைக்கப்பட்ட அணுக்கூட்டங்களைக் குறிக்க, மூலிகம் என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது. அண்மைய பெயரீட்டு முறைகளின்படி, பெரிய மூலக்கூற்றின் பகுதியானது, தொழிற்பாட்டுக் கூட்டம் அல்லது பதிலி என அழைக்கப்படுகின்றது. மூலிகம் என்பது கட்டுறாதவற்றையே குறிக்கின்றது.

முதலில் கண்டறியப்பட்ட கட்டுறாத கரிம மூலிகம் முப்பீனைல் மெத்தைல் மூலிகம் ஆகும். இது 1900 ஆம் ஆண்டு மோசசு கோம்பேகால் கண்டறியப்பட்டது.



</doc>
<doc id="406700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406700" title="போன்டஸின் ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ்">
போன்டஸின் ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ்

ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ் அல்லது பேரரசர் ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ் எனவும் அறியப்படும் இவர், போன்டஸ் ராஜ்ஜியம் மற்றும் வட அனாடொலியா பகுதியில் உள்ள சிறிய ஆர்மேனியா பகுதியிற்க்கும் (இன்றைய துருக்கி) அரசராக கி.மு. 120 முதல் 63 வரை இருந்தார். பேரரசர் மித்ரிடேட்ஸ் அன்றைய ரோமானிய பேரரசின் வலிமைமிகுந்த மற்றும் வெற்றிகரமான எதிரியாக இன்றளவும் அறியப்படுகிறார். ரோமானிய பேரரசின் மூன்று பெரும் தளபதிகளான லூசியஸ் கொர்னீலியஸ் சுல்லா, லூசியஸ் லிசினியஸ் லுகுல்லஸ் மற்றும் கென்னியஸ் பாம்பீயஸ் மக்னஸ் ஆகியோருடன் மித்ரிடேட்டிக் போர்களில் போரிட்டவர் பேரரசர் மித்ரிடேட்ஸ்.அவர் போன்டஸ் ராஜ்ஜியத்தின் மிகப்பெரிய ஆட்சியாளராய் அழைக்கப்படுகிறார்.
பேரரசர் மித்ரிடேட்ஸ் பாரசீக மற்றும் கிரேக்க வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஒரு இளவரசர் ஆவார். பாரசீக அரசர்களான மகா சைரஸ், மகா டரியஸ் மற்றும் மகா அலெக்சாந்தரின் தளபதிகளும் பின்னால் அரசர்களான முதலாம் ஆன்டிகோனஸ் மொனோஃப்டால்மஸ் மற்றும் முதலாம் செலூக்கஸ் நிக்காத்தர் ஆகியோரின் வம்சாவளியில் இருந்து வந்தவர் தான் பேரரசர் ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ்.மித்ரிடேட்ஸ் சினோப் பகுதியில் உள்ள பான்டிக் நகரில் பிறந்தார். அவர் போன்டஸ் ராஜ்யத்தில் வளர்க்கப்பட்டார். பேரரசர் ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ், ஐந்தாவது மித்ரிடேட்ஸ் மற்றும் ஆறாவது லாவோடிஸ் ஆகியோருக்கு முதல் மகனாக பிறந்தார். இவரது தந்தையான அரசர் ஐந்தாவது மித்ரிடேட்ஸ் போன்டஸ் ராஜ்ஜியத்தின் முன்னால் அரசராக இருந்த முதலாம் பார்னேஸஸ் மற்றும் அவரது மனைவியான நைஸா ஆகியொருக்கு மகனாக பிறந்தார். ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸின் தாயான ஆறாவது லாவோடிஸ் ஒரு செலூசிட் இளவரசியாவார். இவர் செலூசிட் மன்னரான நான்காம் ஆண்டியோக்கஸ் எப்பிபேனஸ் மற்றும் அவரது மனைவியும் சகோதரியுமான நான்காம் லாவோடிஸ் ஆகியோரின் மகள் ஆவார்.

ஐந்தாவது மித்ரிடேட்ஸ் சினோப்பில் சுமார் 120 கி.மு. வில் படுகொலை செய்யப்பட்டார். கொலைகாரர்கள் இவருக்கு விருந்தில் விஷம் கொடுத்து கொன்றனர். ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ், அவரது சகோதரரான மித்ரிடேட்ஸ் க்ரேஸ்டஸ் மற்றும் அவரது தாயான ஆறாவது லாவோடிஸ் தலைமையில் போண்டஸ் ராஜ்ஜியத்தில் கூட்டாட்சி நடைப்பெற்றது. ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ், அவரது சகோதரரான மித்ரிடேட்ஸ் க்ரேஸ்டஸ் இருவருக்கும் அரசாட்சி செய்யும் வயதில்லை என்பதால் அவர்களது தாய் ஆறாவது லாவோடிஸ் ஆட்சியின் அனைத்து அதிகாரத்தையும் தன் வசப்படுத்திக் கொண்டார். ஆறாவது லாவோடிஸின் ஆட்சி 120 கி.மு. முதல் 116 கி.மு. வரை இருந்தது. ஆறாவது லாவோடிஸ் ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸை விட அவரது சகோதரரான மித்ரிடேட்ஸ் க்ரேஸ்டஸ்க்கே சாதகமாகயிருந்தார். இந்த ஆட்சியின் போது, ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ் தனது தாயின் சதித்திட்டத்திலிருந்து தப்பித்து மறைந்து சென்றார்.கி.பி. 116 கி.மு. மற்றும் கி.மு. 113 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் போன்டஸுக்குத் ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ் திரும்பினார். அவர் தன்னை அரசனாக முடிசூட்டிக்கொண்டார். அவர் தனது தாயையும் சகோதரரையும் அரியணையில் இருந்து நீக்கி, இருவரையும் சிறைப்பிடித்து, போன்டஸின் ஒரே ஆட்சியாளரானார். லாவோடிஸ் VI இயற்கை காரணங்கள் காரணமாக சிறையிலேயே இறந்தார். மித்ரிடேட்ஸ் க்ரேஸ்டஸும் சிறையில் இறந்திருக்கலாம், அல்லது தேச துரோகத்திற்காக கொலை செய்யப்பட்டு இருக்கலாம் என வரலாற்று ஆசிரியர்கள் கணிக்கின்றனர். அரசரான ஆறாவது மித்ரிடேட்ஸ் தனது தாயிற்க்கும் சகோதர்க்கும் அரச மரியாதையுடன் இருதி சடங்குகளைச் செய்தார்.
பேரரசர் மித்ரிடேட்ஸ் கறுப்பு கடல் மற்றும் அனடோலியாவில் தனது ஆதிக்க சக்தியை உருவாக்கும் நோக்கத்தை கொண்டிருந்தார். அவர் முதலில் கோல்கிஸ் எனும் பகுதியை வென்றார். கோல்கிஸ் என்பது கருப்புக் கடலின் கிழக்கில் இருந்த ஒரு பகுதி. இது கி.மு 164 க்கு முன்னர் ஒரு சுதந்திர ராஜ்ஜியமாக இருந்தது. பின்னர் இவர் போன்டிக்கின் புல்வெளிப்பகுதியில் தனது மேலாதிக்கத்தில் கொண்டுவருவதற்காக ஸ்கைத்தியன் அரசரான பலாகசுஸுடன் போரிட்டார்.
இப்போர்கள் பேரரசர் மித்ரிடேட்ஸ் ரோமானிய பேரரசுடன் சண்டையிட்ட மூன்றுப் பெரும் போர்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இப்போர்களில் தான் ரோமானிய பேரரசின் மூன்று பெரும் தளபதிகளான லூசியஸ் கொர்னீலியஸ் சுல்லா, லூசியஸ் லிசினியஸ் லுகுல்லஸ் மற்றும் கென்னியஸ் பாம்பீயஸ் மக்னஸ் ஆகியோருடன் போரிட்டார் பேரரசர் மித்ரிடேட்ஸ். முதல் மித்ரிடேடிக் போர் (88-84 கி.மு.) சேனட் எனப்படும் மந்திரிகளின் சபையின் போர் அறிவிப்புடன் தொடங்கியது.இந்தப் போர் ரோமானிய வெற்றியுடன், 85 கி.மு. இல் டார்டனோஸ் உடன்படிக்கையுடன் முடிந்தது. இரண்டாம் மித்ரிடேடிக் போரில் ரோமானிய படைகள் லூசியஸ் லிசினியஸ் முரேனாவைத் தளபதியாகக் கொண்டு போரிட்டது. இப்போரில் ரோமானிய தோல்வியிக்கு பின்னர் முடிவுக்கு வந்தது. மூன்றாவது போரில் லூசியஸ் லிசினியஸ் லுகுல்லஸும் அவருக்கு பின்னர் கென்னியஸ் பாம்பீயஸ் மக்னஸும் ரோமானிய படைக்கு தளபதிகளாக இருந்தனர். இந்தப் போரில் (63 கி.மு. இல்) ரோமானியர்கள் வெற்றியடைந்தனர். பேரரசர் மித்ரிடேட்ஸ் தோல்வியின் காரணாமாக தற்கொலை செய்துக்கொண்டார்.



</doc>
<doc id="406702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406702" title="சென்னை மகாஜன சபை">
சென்னை மகாஜன சபை

Madras Mahajana Sabha 

சென்னை மகாஜன சபை, சென்னை மாகாணத்திலுள்ள ஒரு இந்திய தேசிய அமைப்பு ஆகும். பூனா சர்வஜனிக் சபா, பாம்பே மாகாண சங்கம் மற்றும் இந்திய சங்கம், இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் ஆகியனவற்றின்  முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறது.

1849 ஆம் ஆண்டில் பொதுமக்கள் லட்சுமணராசு அவர்கள்  சென்னை மாகாண சமுதாயத்தினர் அமைப்பை நிறுவினர். இந்த அமைப்பு குறுகிய காலத்திலேயே  கலைக்கப்பட்டது.

மே 1884 இல், எம். வீரராவாகவாரி, ஜி. சுப்பிரமணிய ஐயர் மற்றும் பி. ஆனந்தசார்லு ஆகியோர் சென்னை மகாஜன சபை நிறுவினர். தி இந்து அலுவலகம் , எல்லீஸ் சாலையில் மவுண்ட் ரோட்டின் அலுவலகத்தில் துவங்கியது.  சென்னை மகாஜன சபாவின் செயலராக ஆர். பாலஜி ராவ்  பி. ரங்கைய நாயுடு இவ்வமைப்பின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1885 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், பாம்பே பிரசிடென்சஸ் அசோசியேஷன் மற்றும் இந்திய சங்கம் ஆகியோருடன் இணைந்து, இவ்வமைப்பு  இங்கிலாந்துக்கு ஒரு குழுவை அனுப்பியது. 

மகாஜன சபை டிசம்பர் 29, 1884 மற்றும் ஜனவரி 2, 1885 க்கு இடையில் அதன் முதல் மாநாட்டை நடத்தியது. அதன் ஆரம்ப காலங்களில் சபாநாயகர் ஒரு மிதமான கொள்கையை ஏற்றுக்கொண்டார். ஆயினும்கூட, அதன் நோக்கங்களும் நோக்கங்களும் திசை திருப்பப்பட்டதாக கருதப்பட்டன. டிசம்பர் 1895 ல், இந்தியாவின் வைஸ்ராயைச் சென்னை வந்தபோது, ​​எல்ஜின் வரவேற்புரை சென்னை மகாஜன சபாவில் இருந்து வரவேற்பு பெற மறுத்துவிட்டார்.

ஆங்கிலேய ஆட்சியின் பிடியிலிருந்து தேசத்தை  விடுவித்து, இந்தியர்களின் பிரச்சினைகளை தீர்த்து வைப்பதற்காக, அகில இந்திய அளவில் ஒரு அமைப்பை உருவாக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை மகாஜன சபையின் உறுப்பினர்கள் உணர்ந்தனர். சபா உறுப்பினர்கள் பலர் தேசபக்த சமுதாயத்தில் நடைபெற்ற மாநாட்டில் இந்த கருத்தை மிகவும் வலுவாக வெளிப்படுத்தினர், பல தேசபக்தர்களும் தலைவர்களும் கலந்து கொண்டனர். தென் இந்தியர்களால் இந்தியாவின் தேசிய சுதந்திரத்திற்கு வழிவகுத்த ஒரு தனித்துவமான, புனிதமான அமைப்பாக கருதப்படும் சென்னை மகாஜன சபை 1884 ல் இருந்து நமது சக ஊழியர்களின் நலனுக்காக தேசிய சுதந்திரம் மற்றும் பிற பொதுவான சமூகப் பிரச்சினைகள் மற்றும் மனிதர்களின் அடிப்படை உரிமைகளை சபாநாயகர் மக்களுக்கும் அரசுக்கும் வெளிப்படுத்தினார். இந்திய தேசிய காங்கிரசுடனும் அதன் செயற்பாடுகளுடனும் 1920 முதல் சென்னை மகாஜன சபை  நெருங்கிய தொடர்பை உருவாக்கியது.

காங்கிரசுடன் சேர்ந்ததன்  விளைவாக 1930 ஆம் ஆண்டு உப்பு சத்தியாக்கிரக இயக்கத்தை ஏப்ரல் 22 அன்று சென்னையில் நடத்தியது. . சபை உறுப்பினர்கள் பிரிட்டிஷ் காவலர்களால் கொடூரமாக தாக்கப்பட்டனர் மற்றும் தேசியக் காரணங்களுக்காகத் தங்கள் இரத்தத்தைத் தகர்த்தனர். சத்தியாக்கிரகத்தின் பங்கேற்பாளர்களுக்கு எதிரான அநீதி குறித்து சட்ட விசாரணையை சபாநாயகர் வலியுறுத்தியுள்ள நிலையில், நீதித் தலைவர் டி.ஆர். ராமச்சந்திர ஐயர் தலைமையின் ஆணையம் அமைத்து விசாரித்து, அரசாங்கத்திற்கு அறிக்கை சமர்ப்பித்துள்ளது.

பால கங்காதர் திலக் பொதுக்கூட்டத்தில் ஏப்ரல் 27 அன்று ஆங்கிலேயர்கள்  தாக்குதல் நிகழ்த்தினர்  மேலும் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தினர், அப்பொழுது ​​வழக்கறிஞர் ஸ்ரீ கோவிந்தசாமி கொல்லப்பட்டார். மீண்டும் கோவிந்தசாமி, திவான் பகதுர்,  ஆர். என். அரோக்கியசாமி ஆகியோரின் படுகொலை பற்றிய விசாரணைக் கமிஷனை அமைப்பதற்கு வலுவான நடவடிக்கைகளை சென்னை மாகாண சபை உறுதுணையாக இருந்தது. 1942 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் சபை உறுப்பினர்கள் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் பங்கு பெற்று சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர்.

ஆங்கிலேய அரசாங்கம் காங்கிரஸ் கட்சியைத் தடை செய்தபோது, ​​சென்னை மகாஜன  சபை மக்களின் மனதில் தேசபக்தி உணர்வை தூண்டுவதற்காக ஏராளமான கண்காட்சிகளை நடத்தியது. இது அனைத்து இந்தியக் காதர் கண்காட்சிகளை நடத்தியது.

மகாத்மா காந்திஜி அக்டோபர் 24, 1896 அன்று மகாஜன சபை கூட்டத்தில் உரையாற்றினார். பண்டிட் ஜவஹர்லால் நேரு இச்சபையின் பொன்விழாவில் பங்கேற்றார்.1945 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 31 ஆம் தேதி, சென்னை மஹஜானா சபையின் வைர விழாவை கொண்டாடியது.


</doc>
<doc id="406704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406704" title="ஆல்ஃபிரடோ டி ஸ்டெபனோ">
ஆல்ஃபிரடோ டி ஸ்டெபனோ

ஆல்ஃபிரடோ டி ஸ்டெபனோ (பிறப்பு 1926) அர்ஜென்டினா நாட்டைச் சேர்ந்த கால்பந்து விளையாட்டு வீரர் ஆவார். இவர் கால்பந்து மேலாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் கால்பந்து விளையாட்டில் ஈடுபட்ட மிகச் சிறந்த வீரர்களில் ஒருவராக கருதப்படுகிறார். ரியல் மாட்ரிட் அணியுடன் படைத்த சாதனைகளால் அதிகமாக அறியப்படுகிறார். அந்த அணி 1950களில் ஸ்பெயின் நாட்டு கோப்பைகளிலும் ஐரோப்பிய அளவிலான கோப்பைகளிலும் அதிக ஆதிக்கம் செலுத்துவதற்கு இவர் முக்கிய காரணமாக இருந்தார். ரியல் மாட்ரிட் 1956 முதல் 1960 வரை தொடர்ந்து 5 ஐரோப்பிய கோப்பைகளை வென்றது. இவர் அந்த ஐந்து இறுதிப் போட்டி களிலும் பங்கேற்றது மட்டுமல்லாமல் அந்த ஐந்து போட்டிகளிலும் கோல்களை அடித்து சாதனை புரிந்தார். தொடர்ந்து ஐந்து இறுதிப்போட்டிகளில் கோல் அடித்த இவரது இச்சாதனை இன்னும் முறியடிக்கப்படாமல் இருக்கிறது. தேசிய அணிக்கான போட்டிகளில் பெரும்பாலும் இவர் ஸ்பெயின் அணிக்காக விளையாடி உள்ளார். மேலும் இவர் அர்ஜென்டினா மற்றும் கொலம்பியா தேசிய அணிகளுக்கும் விளையாடியுள்ளார். இவர் மிகவும் வலுவான உடலமைப்பைக் கொண்டு திறமைமிக்க ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தி முதல்நிலை வீரராக அணியில் விளையாடுவார். இதனால் இவர் பல கோல் சாதனைகளை நிகழ்த்தியுள்ளார். இவர் 1953 முதல் 1964 வரை ஸ்பெயின் நாட்டிலுள்ள போட்டிகளில் ஈடுபட்டு பல கோல்களை அடித்ததன் மூலம் கோல் பட்டியலில் ஆறாம் இடத்தில் உள்ளார். மற்றும் ரியல் மேட்ரிட் பட்டியலில் இவர் மூன்றாம் இடத்தில் உள்ளார். பிரான்ஸ் நாட்டு கால்பந்து பத்திரிக்கை அனைத்து கால்பந்து வீரர்களை கருத்தில் கொண்டு மிகச்சிறந்த வீரர்களுக்கான பட்டியலை தயார் செய்தது. அப்பட்டியலில் இவர் நான்காம் இடத்தை பெற்றார். ஐரோப்பிய சம்மேளனம் மற்றும் ரியல் மாட்ரிட் அணி இவரது பங்களிப்பை பாராட்டி கௌரவ தலைவர் பதவிகளை அளித்தன.

டி ஸ்டெபனோ அர்ஜென்டினா நாட்டு தலை நகரான ப்யூனோஸ் எயர்ஸ் பகுதியில் 1926 ஆம் ஆண்டு இத்தாலிய நாட்டு தந்தைக்கும் அர்ஜென்டினா நாட்டை சேர்ந்த தாய்க்கும் மகனாக பிறந்தார். இவர் தனது 17 வயது முதல் கால்பந்து அணிக்காக விளையாட ஆரம்பித்தார். அர்ஜென்டினா நாட்டில் கால்பந்து வீரர்கள் போராட்டம் செய்த பொழுது அண்டை நாடான கொலம்பியா சென்று அங்குள்ள அணிக்காக கால்பந்து விளையாடினார். அர்ஜென்டினா மற்றும் கொலம்பிய நாட்டு அணிகளுக்கு 12 ஆண்டுகள் விளையாடி 6 கோப்பைகளை இவர் வென்றுள்ளார்.

அதன்பிறகு ஸ்பெயின் நாட்டை சேர்ந்த ரியல் மாட்ரிட் அணிக்கு இவர் விளையாட ஆரம்பித்தார். அந்த அணியில் பல சாதனைகள் நிகழ்த்தினார். தொடர்ந்து 5 முறை ஐரோப்பிய கோப்பைகளை அந்த அணி வென்றது. குறிப்பாக 1960 நடந்த இறுதிப் போட்டியில் இவர் மூன்று கோல்கள் அடித்து சாதனை செய்தார். மிகச் சிறந்த ஐரோப்பிய வீரருக்கான வருடாந்திர விருதினை 1957 மற்றும் 1959 ஆகிய ஆண்டுகளில் இவர் பெற்றார்.

இவர் அர்ஜென்டினா தேசிய அணிக்காக 6 போட்டிகளில் விளையாடி 6 கோல் அடித்துள்ளார். 1947 ஆம் ஆண்டு நடந்த தென் அமெரிக்க கோப்பையை அர்ஜென்டினா அணி வெற்றி பெற துணை புரிந்தார். ஸ்பெயின் தேசிய அணிக்காக 31 போட்டிகளில் விளையாடி 23 கோல் அடித்துள்ளார். இருப்பினும் இவர் உலக கோப்பை போட்டிகளில் விளையாடியது இல்லை. 1950 மற்றும் 1954 நடந்த உலகக்கோப்பை போட்டிகளுக்கு பங்குபெற அர்ஜென்டினா அணி மறுத்துவிட்டது. பின்னர் இவர் ஸ்பெயின் நாட்டு குடியுரிமை பெற்று ஸ்பெயின் தேசிய அணிக்காக விளையாடினார். 1958 உலக கோப்பைக்கான தகுதி சுற்று போட்டிகளில் ஸ்பெயின் அணிக்காக விளையாடினார் ஆனால் அந்த அணியால் தகுதி பெற முடியவில்லை. அடுத்து 1962 உலக கோப்பை தகுதி சுற்று போட்டிகளில் சிறப்பாக செயல்பட்டு ஸ்பெயின் அணியை உலகக் கோப்பை போட்டிகளுக்கு தகுதி பெற செய்தார். ஆனால் காயம் காரணமாக இவரால் 1962 உலகக் கோப்பை போட்டிகளில் விளையாட முடியாமல் போனது.
ரியல் மாட்ரிட் அணி 1963ஆம் ஆண்டு வெனிசுலா நாட்டிற்கு சுற்றுப் பயணம் சென்றது. அப்போது அங்குள்ள தீவிரவாத அமைப்பினால் இவர் துப்பாக்கி முனையில் கடத்தப்பட்டார். கடத்தலுக்கு காரணம் ஸ்பெயின் நாட்டு சர்வாதிகார அரசு அந்நாட்டிலுள்ள கம்யூனிஸ்ட் தலைவரை கொன்றது ஆகும். கடத்தப்பட்ட இரண்டு நாட்கள் பிறகு இவர் எந்த காயமும் இன்றி ஸ்பெயின் தூதரகம் அருகில் விடுவிக்கப்பட்டார். விடுதலையான பிறகு இவர் கடத்தல்காரர்கள் எந்த துன்புறுத்தலும் செய்யவில்லை என்று கூறினார். விடுதலை ஆன பிறகு பிரேசில் நாட்டு அணிக்கு எதிராக இவர் விளையாடினார் ரசிகர்கள் மிகுந்த ஆரவாரத்துடன் இவரை கண்டு களித்தனர். இவரது கடத்தல் பற்றிய சம்பவங்கள் 2005 ஆம் ஆண்டு ஒரு திரைப்படமாக தயாரிக்கப்பட்டது. அப்பொழுது வினோத விளம்பரம் நிகழ்வாக இவரையும் இவரது கடத்தல் காரரையும் சந்திக்க வைக்கும் சம்பவம் நிகழ்ந்தது.


</doc>
<doc id="406706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406706" title="ஹவ் லைப் இமிடேட் செஸ்">
ஹவ் லைப் இமிடேட் செஸ்

How Life Imitates Chess என்ற புத்தகம் முன்னாள் உலக சதுரங்க வாகையாளர் கேரி காஸ்பரோவால் எழுதப்பட்டது.

காஸ்பரோவ் சதுரங்க விளையாட்டில் பெற்ற அனுபவத்தை வாழ்கையில் வெற்றி பெறுவதுடன் ஒப்புமைபடுத்தியுள்ளார். 

தி கார்டியன் மற்றும் நியூ ஹுமனிஸ்ட் இப்புத்தகத்திற்கு மதிப்புரை வழங்கியுள்ளது. 


</doc>
<doc id="406707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406707" title="ஸ்பெக்டர்">
ஸ்பெக்டர்

ஸ்பெக்டர் 2015 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஆங்கில உளவுப் படம். ஜேம்ஸ் பாண்ட் கதாபாத்திரத்தில் பல படங்கள் பெளியாகி உள்ளது. அவற்றில் இது இருபத்தி நான்காவது "ஜேம்ஸ் பாண்ட்" படம். இது டேனியல் கிரெய்க்'யின் நான்காவது ஜேம்ஸ் பாண்ட் வேடம் எற்று நடித்தப் படம் இது. தொடர் இயக்கிய சாம் மெண்டீஸ் இயக்கிய இரண்டாவது படம். இப்படத்தின் தயாரிப்புச் செலவு 245–300 மில்லியன் டாலர் ஆகும். ஜேம்ஸ் பாண்ட் படங்களிலேயே அதிக தயாரிப்புச் செலவு கொண்ட படம் இந்த படம்தான்.

இம்முறை ஜேம்ஸ் பாண்ட், ஸ்பெக்டர் எனப்படும் உலகளாவிய குற்றவியல் கூட்டத்தை எதிர்த்துப் போராடுகிறார். ஸ்பெக்டர் என்ப்படும் அமைப்பு உலகளாவிய கடுங்கண்காணிப்பு கட்டமைப்பு ஒன்றை உருவாக்க முனைகிறது. அதனை கண்டறிந்து எப்படி ஜேம்ஸ் பாண்ட் அதனை முறியடிக்கிறார், அதற்காக அவர் என்னென்ன போராட்டங்களை செய்தார் என்பது தான் கதை. ஜேம்ஸ் பாண்டு படங்களில் பொதுவாக வரும் கதாபாத்திரங்களான 'எம்', 'மணிப்பெண்ணி' முதலிய கதாபாத்திரங்கள் இப்படங்களிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.

"ஸ்பெக்டர்"  டிசம்பர் 2014 முதல் ஜூலை 2015 வரை ஆஸ்திரியா, ஐக்கிய ராஜ்யம், இத்தாலி, மொரோக்கோ மற்றும் மெக்ஸிக்கோவில் படமாக்கப்பட்டது. சண்டைக் காட்சிகளை மிக அதிகமான செலவில் தயாரிக்கப்பட்டள்ளது இப்படம். சண்டை காட்சிகளில் வரும் கணினி வரைகலை பணிகளை ஐந்து நிறுவனங்கள் சேர்ந்து செய்தது. அனைத்து ஜேம்ஸ்பாண்ட் படங்களில் வருவது போல் இப்படத்திலும் ஜேம்ஸ்பாண்ட் ஆஸ்டன் மார்டின் போன்ற பல உயர் ரக தானுந்தை ஒட்டி வருகிறார். ஸ்பெக்டர் படத்தில் மொராக்கோவில் உள்ள எர்போட் என்ற இடத்தில் பிரமாண்டமான வெடி விபத்துக் காட்சி ஒன்று வருகிறது. இந்தக் காட்சி உலக சினிமாக்களிலேயே மிகப் பெரிதான, நீளமான வெடிப்புக் காட்சி என்ற கின்னஸ் சாதனையை படைத்துள்ளது.

"ஸ்பெக்டர்" 26 அக்டோபர் 2015 இல் ஐக்கிய ராஜ்யத்தில் வெளியானது. பிறகு 6 நவம்பர் 2015 இல் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் வெளியானது. தன்டர்பால் என்ற படம் வெளியான ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு பின்பு இப்படம் வெளியானது குறிப்பிடத்தக்கது. 


தாமஸ் நியூமன் "ஸ்பெக்டரின் "இசையமைப்பாளராக பணியாற்றினார். இவர் ஏற்கனவே வேறு ஜேம்ஸ் பாண்ட் படங்களுக்கு இசையமைப்பு செய்துள்ளார். இப்படத்தில் வரும் பாடல் ஒன்றுக்கு 88ஆவது அகாதமி விருதுகள் விழாவில் சிறந்த அசல் பாடல் பிரிவில் விருதை வென்றது. மேலும் சிறந்த அசலான பாடல் பிரிவில் கோல்டன் குளோப் விருதையும் பெற்றது.

படம் வெளயான பிறகு வர்தக ரீதியாக வெற்றிப்பெற்றது. 2015 இல் வெளியான படங்களில் அதிகமான வசூலைப் பெற்ற படங்களில் ஆறாவது இடத்தைப் பெற்றது. உலக அளவில் 880.7 மில்லியன் டாலர்களை இப்படம் வசூல் செய்தது. 135.5 மில்லியன் டாலர்கள் ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் 200 மில்லியன் டாலர் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டிலும் வசூல் செய்தது. உலக அளவில் ஸ்கைஃபால் படத்திற்கு பிறகு அதிக வசூல் செய்த ஜேம்ஸ்பாண்ட் படம் இதுதான். 

இப்படத்தை விமர்சனம் செய்த சினிமா விகடன், "படம் சுமார் என முன்னாள் பாண்டான 'பியர்ஸ் ப்ராஸ்னன்'னே' கருத்து தெரிவித்து இருந்தாலும், பாண்ட் ரசிகர்களுக்கு கண்டிப்பாக பிடிக்கும்." என்று குறிப்பிட்டது. படத்தை விமர்சனம் செய்த மாலை மலர், "முன்னாள் ஜேம்ஸ் பாண்ட் பியர்ஸ் ப்ராஸ்னன் படம் பரவாயில்ல ரகம்தான் என்று சொன்னாலும், இதை விட்டால் அடுத்த ஜேம்ஸ் பாண்ட் படம் வெளியாக இன்னும் இரண்டு வருடம் ஆகும் என்பதால் ஜேம்ஸ் பாண்ட் ரசிகர்கள் படத்தை ஆர்வமாக பார்த்து வருகின்றனர்." என்று குறிப்பிட்டது.<ref name="மாலை">


</doc>
<doc id="406711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406711" title="சென்னையின் பாரம்பரியக் கட்டமைப்புகள்">
சென்னையின் பாரம்பரியக் கட்டமைப்புகள்

Heritage structures in Chennai

சென்னையின் பாரம்பரியக் கட்டமைப்புகள்

தமிழகத்தின் தலைநகரமான சென்னை வரலாற்றுப் பாரம்பரியம் மிகுந்த நகராகும். 

இங்கு  உள்ள  உயர்ந்த 2,467 பாரம்பரியம் மிகுந்த கட்டிடங்கள் சென்னையின் பண்பாட்டுப் பாரம்பரியத்தைச் சொல்லும்.  இந்த கட்டிடங்களில் பெரும்பாலானவை சுமார் 200 வயது மற்றும் பழைமையானவை. சென்னை சென்ட்ரல், சென்னை எழும்பூர், ரிப்பன் பில்டிங், பாரத் இன்ஷூரன்ஸ் பில்டிங், மற்றும் பல நகரின் மையப் பகுதியில் முக்கிய இடமாக உள்ளன. கொல்கத்தாவுக்குப் பிறகு, இந்தியாவில் இரண்டாவது மிகப் பெரிய பாரம்பரியமான கட்டிடங்கள் உள்ள நகராகும். இங்குள்ள  மரபுரிமை கட்டிடங்களின் அதிகரப்பூர்வப் பட்டியல் நீதிபதி இ. பத்மநாபன் குழுவினால் தொகுக்கப்பட்டது. 

கலாச்சார முக்கியத்துவம் குறித்த அறிவிக்கப்பட்ட கட்டமைப்புகளாக சென்னையின் பாரம்பரிய கட்டிடங்கள் உள்ளன . நகரின் பாரம்பரிய கணக்கெடுப்பு 1985 ஆம் ஆண்டில் முன்னாள் மூர் சந்தை கட்டிடப் பகுதியிலிருந்து தொடங்கியது. இதற்கு முன்பாகவே ரிப்பன் மக்கள் தொகை மற்றும் நில அளவை கணக்கெடுப்பை 1881 இல் செய்தார். இதுவே முறையான முதல் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு மற்ரும் நில, கட்டடக் கணக்கெடுப்பு ஆகும். 1997 ஆம் ஆண்டில் மாநில அரசு மரபுரிமை கட்டிடங்களை காப்பாற்ற நடவடிக்கை எடுத்தது. சென்னை  நகருக்கான இரண்டாவது மாஸ்டர் திட்டத்திற்காக செப்டம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டு அரசாங்கம் ஒப்புதல் அளித்தது. அதன் பிறகு, பாரம்பரியக் கட்டடங்கள் பட்டியலிடப்பட்டன. மேலும் கட்டிடங்கள் / சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றுக்கான சிறப்பு விதிமுறைகள் அமலுக்கு வந்தன. 17-உறுப்பினர் கொண்ட குழு  பாரம்பரிய ஆணைய குழுவை உருவாக்கியது. 

மே 2012  கலாஷ் மஹால், மெரினா கடற்கரை முன்னால் ஒரு 244 வயதான பாரம்பரியத்தை கட்டிடத்தில் தீ விபத்து ஏற்பட்டது, அதன் பிறகு, இந்த கட்டமைப்புகளைப் பராமரிக்கும் விழிப்புணர்வு ஏற்பட்டது.. 2012 இல் சென்னை பெருநகர் வளர்ச்சி ஆணையம் (Cnda) வெளியிடப்பட்டது. 2013 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் முதல், சி.எம்.டி.ஏ. பட்டியலில் இருக்கும் கட்டமைப்புகள் / தொகுதிகளில், 42 அரசு கட்டிடங்கள் மற்றும் ஓய்வு தனியார். அரசாங்கம் கட்டிடங்கள் அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் பொறியியல் கிண்டி முக்கிய கட்டிடம், சென்னை உயர் நீதிமன்றம், பொது அஞ்சலகம்,  மற்றும் நடன கல்லூரி, சைதாப்பேட்டை அரசு ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனம்,  தடுப்பு மருத்துவ கிங் இன்ஸ்டிடியூட் அடங்கும். தத்துவ சங்கம் ஆகியன பாரம்பரிய அமைப்பு இடங்கள்  எனலாம். 

கட்டமைப்புகள் மூன்று வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படும், அதாவது I, II, மற்றும் III தரங்கள்.

தரம் I- கட்டமைப்புகள் எந்த மாற்றங்களும் அனுமதிக்கப்படாமல் இருக்கும் பிரதான அடையாளங்களாக இருக்கும்.

தரம் II - கட்டமைப்புகளின் வெளிப்புற மாற்றங்கள் ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்படும்.

தரம் III - கட்டிடங்களின் பழமை மற்றும் தோற்றம் கொண்டு ஆய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்டு அறிவிக்கப்படும்.

சென்னை சென்ட்ரல் ரயில் நிலையம் இந்தோ-சரசெனிக் முறையில் கட்டப்பட்டது.  1873 ஜார்ஜ் ஹார்டிஞ் அவர்கள்  பார்க் டவுன் துறைமுகத்தின் அருகில் கட்டப்பட்டது.  

தெற்கு ரயில்வே தலைமையகம்  இந்தோ-சரசெனிக்  முறையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. 1921 இல் கிரேசன் பார்க் டவுன் அருகில் அமௌந்துள்ளது

சென்னை பொது அஞ்சலகமும் இந்தோ- சரசெனிக் முறையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. 

1884 சென்னை உயர் நீதிமன்றம் இந்தோ-சாராசெனிக் 1892 ஜே.வி. பிரிஸ்டிங்டன், ஹென்றி இர்வின் அவர்களால் கட்டப்பட்டது.  

சேப்பாக்கம் ஆற்காடு நவாப்பின் உத்தியோகபூர்வ இல்லம் சென்னை சேப்பாக்கத்தில் உள்ளது. 

1879 ராபர்ட் பொல்லோஸ் அவர்களால்  பைசான்டைன் முறையில்  செனட் ஹவுஸின் பெரிய மண்டபம் அருகில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இக்கட்டடக்கலை இந்தியாவின் மிகச் சிறந்த வகையானதாக கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="406713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406713" title="வீச்சு (இயற்பியல்)">
வீச்சு (இயற்பியல்)

வீச்சு(இயற்பியல்) (amplitude) என்பது ஒரு காலமுறைச் சார்பு கொண்ட மாறி ஆகும். இது அலைநீளம் மற்றும் காலஅளவில் ஒரு சுற்றில் ஏற்படும் மாற்றத்தை அளவு ஆகும். அவை அலையின் பெருமம் மற்றும் சிறுமத்தைக் கொண்டு அளக்கப்படுகிறது. பழைய புத்தகங்களில் கட்டங்களைக் கொண்டு வீச்சு விளக்கப்பட்டுள்ளது.

அலையின் நேர்மறை அதிக பட்ச அதிர்வுக்கும் (முகடு) எதிர்மறை அதிக பட்ச அதிர்வுக்கும் (அகடு) இடையேயுள்ள தூரம் முகடுக்கும் அகடுக்குமிடையேயான வீச்சு என அழைக்கப்படுகிறது. அலைவுகாட்டிகளைக் கொண்டு மின்னியல் அலைவுகளின் முகடுக்கும் அகடுக்குமிடையேயான வீச்சை அளக்கலாம். அலைவுகாட்டிகள் அலைவுகளை நேரடியாக அளக்கப் பயன்படுகிறது. 
தொலைத்தொடர்பு, ஒலி பெருக்கி சாதனங்கள் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் அலைவுகளிலுள்ள மாற்றங்களை அதிகபட்ச வீச்சஎன அளக்கப்படுகிறது. ஒரு சைன் அலையை மாதிரியாகக் கொண்டு அதில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் அளவிடப்படுகின்றன. 

முகடுக்கும் அகடுக்குமிடையேயான வீச்சின் "பாதி" அளவு பகுதி வீச்சு ஆகும். 

வானியல்சார் பொருட்களில் சுழற்சிப் பாதையில் ஏற்படும் மாற்றம் இவ்வாறு அளக்கப்படுகிறது. நட்சத்திரங்களின் அருகிலுள்ள புறக்கோள்களைக் டாப்ளர் நிறமாலையியலைக் கொண்டு கண்டறிய பகுதி வீச்சு என்ற கோட்பாடு பயன்படுகிறது.

சராசரி வர்க்க மூல வீச்சு என்பது மின்பொறியியலில் முக்கியமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஓய்வு நிலையிலிருந்து செங்குத்தாகச் செல்லும் அலையின் வரைபடத்தைக் கொண்டு வீச்சின் சராசரி வர்க்க மூலம் காணப்படுகிறது. அதாவது மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின் சராசரி வர்க்க மூல அளவாகும். 

இரைச்சல் போன்ற அலையமைப்புக்களின் சராசரி வர்க்க மூல அளவைக் காண்பதன் மூலம் இவற்றின் இயற்பியல் பண்புகள் கண்டறியப்படுகின்றன. மின்காந்த அலைகள் மற்றும் ஒலியலைகள் ஆகியவற்றின் திறனைக் கண்டறிய சராசரி வர்க்க மூல அளவு பயன்படுகிறது.

சைன் அலைகள், சதுர அலைகள் மற்றும் முக்கோண அலைகள் போன்ற குறிப்பிட்ட கால அளவில் மாறும் அலைகளின் பண்புகளைக் கண்டறிய அதிக பட்ச வீச்சு பயன்படுகிறது. ஆனால் மாறுபடும் அலைகளின் பண்புகளை அறிய வர்க்க மூல சராசரி வீச்சு பயன்படுகிறது. முகடுக்கும் அகடுக்குமிடையேயான வீச்சின் அளவின் பாதியைக் கொண்டு அதிக பட்ச வீச்சு என்பது மிகத் துல்லியமாகக் கணக்கிடப்படுகிறது. நேர்திசை மின்னோட்டத்தின் வீச்சு என்பது எப்போதும் மாறததாக இருக்கும். 

தொலைத் தொடர்புத் துறையில் துடிப்பு வீச்சின் அளவு மின்னழுத்தின் அளவையும், உள்ளீடு அலையின் துடிப்பையும் கொண்டு அளக்கப்படுகிறது. இவ் வகை வீச்சுகள் சராசரியாகவோ, உடனடியாகவோ, அதிகபட்ச அளவாகவோ மற்றும் சராசரி வர்க்க மூலமாகவோ அளவிடப்படுகிறது.

எளிய அலைகளின் சமன்பாடு

formula_2 என்பது அலையின் வீச்சாகும்,

formula_3 என்பது அலையின் அலைவுறும் மாறி,

formula_4 என்பது அலைகளின் கோண அதிர்வெண்,

formula_5 என்பது அலைகளின் கால அளவாகும்,

formula_6 and formula_7 என்பது அலைகளின் தன்னிச்சையான மாறிலிகள்.

அலைகளின் வகையைப் பொறுத்து வீச்சின் அலகு மாறுபடுகிறது. 

அலைகளின் அமைப்பில் அதிர்வுறும் ஒரு கம்பியானது நீரில் ஏற்படுத்தும் வீச்சானது இடப்பெயர்ச்சியின் அலகைக் கொண்டிருக்கும்.

ஒலியலை வீச்சின் இருமடி டெசிபெல் என்ற அலகால் அளக்கப்படுகிறது. வீச்சின் இருமடி ஒலியின் உரப்பைக் குறிக்கிறது. 

மின்காந்த அலைகளில் ஒளியணுக்களின் வீச்சானது அதனுடன் தொடர்புடைய மின்புலத்தில் ஏற்படும் மாற்றத்தைக் கொண்டு அளக்கப்படுகிறது. வீச்சுப் பண்பேற்றத்தில் அலைகளின் செறிவு, உள்ளீடு அலைகளின் பண்பிற்கேற்றாற்போல் மாற்றப்படுகிறது. அதிர்வெண் பண்பேற்றத்தில் அலைகளின் அதிர்வெண், உள்ளீடு அலைகளின் பண்பிற்கேற்றாற்போல் மாற்றப்படுகிறது.

ஒரு அலையின் வீச்சானது காலத்தைப் பொறுத்து மாறாமல் இருந்தால், அது திசையிலியாக இருக்கும். வீச்சானது காலத்தைப் பொறுத்து மாறும் அமைப்பாக இருந்தால், அது திசையனாக இருக்கும். 

மேற் சுரங்கள், அதிர்வெண் பண்பேற்றம், வீச்சுப் பண்பேற்றம் ஆகிய அமைப்புகளில் வீச்சானது மாறும் அல்லது மாறாத அளவாக இருக்கும்.



</doc>
<doc id="406717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406717" title="வேளாண் பொறியியல்">
வேளாண் பொறியியல்

வேளாண் பொறியியல் "(Agricultural engineering)" என்பது வேளாண்மை விளைச்சலும் செயல்முறைகளயும் ஆயும் பொறியியல் புலமாகும். வேளாண் பொறியியல் எந்திரப் பொறியியல், குடிசார் பொறியியல், மின்பொறியியல், வேதிப் பொறியியல் ஆகிய பொறியியல் புலங்களின் அறிவையும் வேளாண்மைத் தொழில்நுட்ப அறிவையும் பயன்படுத்தும் பலபுலப் பொறியியல் ஆகும். இதன் முதன்மை இலக்கு வேளாண்மை ந்டஅடைமுறைகளின் திறத்தை மேம்படுத்தி நீடித்து நிலைக்கச் செய்வதாகும். இத்தொழில்துறையின் முன்னணி நிறுவனங்களில் ஒன்றாக அமெரிக்க வேளாண், உயிரியல் பொறியியல் கழகம் அமைகிறது.

ASABE செந்தரங்கள் வேளாண் தொழில்துறைக்கான பாதுகாப்பு, ஒழுங்குமுறை செந்தரங்களைத் தருகிறது. இந்தச் செந்தரங்கள், ஒழுங்குமுறைகள் பன்னாட்டளவில் உருவாகியன ஆகும். இவற்றில் உரங்கள், மண் நிலைமைகள், மீன்வளம், உயிர் எரிபொருள்கள், இழுபொறிகள், பிற எந்திரங்கள் ஆகியன் அமைகின்றன.

வேளாண் பொறியாளர்கள் கீழ்வரும் பகுதிகளில் பணிபுரிகின்றனர்: 

வேளாண் பொறியியலின் முதல் பாடத்திட்டம் அயோவா பல்கலைக்கழகத்தில் 1903 இல் பேராசிரியர் ஜே.பி. டேவிட்சனால் நடத்தப்பட்டது. அமெரிக்க வேளாண் பொறியாளர் கழகம், இன்றுஅமெரிக்க வேளண். உயிரியல் பொறியாளர் கழகம் 1907 இல் நிறுவப்பட்டது. வேளாண் பொறியியலை நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ தாக்கிய முழு வரலாற்று நிகழ்ச்சிகள் இங்கு.

வேளாண் பொறியாளர்கள் பால்வளக் கழிவு. பாசனம் வடிகால், வெள்ளப்பெருக்கு நீர்க் கட்டுபாட்டு அமைப்புகள் ஆகியன சார்ந்த கட்டிடங்களின் திட்டமிடல், மேற்பார்வை, மேலாண்மை ஆகிய பணிகளில் பணிபுரிகின்றனர். இவர்கள் சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீடுகள், வேளாண் விளைபொருள்களின் செயல்முறைகள், ஆராய்ச்சி விளைவுகளை விளக்குதல், உரிய நடைமுறைகளை செயற்படுத்தல் ஆகியவற்றிலும் ஈடுபடுகின்றனர். பலர் கல்வித் துறைகளிலும் அரசு முகமைகளிலும் அதாவது அரசின் வேளாண்மைத் துறைகளிலும் வேளாண்மை விரிவாக்கப் பணிகளிலும் பணிபுரிகின்றனர். சிலர் தனியார் குழுமங்களில் அறிவுரைஞர்களாக பணிபுரிகின்றனர்; சிலர் வேளாண் எந்திரங்களையும் செயல்முறைகளையும் செய்யும் தொழிலகங்களில் பணிபுரிகின்றனர். சிலர் கால்நடை. பயிர் விளைபொருள் தேக்க கட்டிடத் தொழில் செய்யும் குழுமங்களில் வேலை செய்கின்றனர்.
வேளாண் பொறியாளர்கள் ஆக்கம், விற்பனை, மேலாண்மை, ஆராய்ச்சி, உருவாக்கம் அல்லது பயன்முறை அறிவியலில் எந்தவொரு பகுதியிலும் பணிபுரிகின்றனர்.

பிரித்தானியாவில் வேளாண் கருவிகளைப் பழுதுபார்ப்பவரும் திருத்தி அமைப்போரும் வேளாண் பொறியாளர் என அழைக்கப்படுகின்றனர்.

கீழே வேளாண் பொறியியல் சார்ந்த இளவல் பட்டக் கல்வித் திட்டங்களும் உயிர் அமைப்புப் பொறியியல் சார்ந்த இளவல் பட்டக் கல்வித் திட்டங்களும் (B.S. or B.S.E. or B.E / B.Tech) பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. இவை வேளாண் பொறியியல் அல்லது உயிர் அமைப்புகள் பொறியியல் உயிரியல் பொறியியல் அல்லது இதுபோன்ற பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. ABET கல்லூரி, பல்கலைக்கழகத் திட்டங்களுக்கு பயன்முறை அறிவியல், கணிப்பு, பொறியியல், பொறியியல் தொழில்நுட்பங்களுக்கு ஒப்புதல் தருகிறது.



</doc>
<doc id="406720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406720" title="பதிலீட்டு வினைகள்">
பதிலீட்டு வினைகள்

பதிலீட்டு வினைகள் ( ஒற்றை இடப்பெயர்ச்சி வினை அல்லது ஒற்றை பதிலீட்டு வினை எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன) ஒரு இரசாயன வினை. இதில் ஒரு வேதிச்சேர்மத்தில் உள்ள வினைபடுத் தொகுதி மற்றொரு வினைபடுதொகுதியால் மாற்றப்படுகின்றன.  கரிம வேதியியல் பதிலீட்டு வினைகள் முக்கியமானதாக உள்ளன.  கரிம வேதியியலில் பதிலீட்டு வினைகள் எலக்ட்ரான்கவர் பதிலீட்டு வினைகள் மற்றும் கருக்கவர் பதிலீட்டு வினைகள் என்று  வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவைகள் வினையில் ஈடுபடும் வினைபடுபொருட்களைப் பொறுத்தே அமைகின்றன. அங்கு பிற பிரிவுகள், அதே போல் மற்றவை கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

ஆலசனேற்ற வினைகள் பதிலீட்டு வினைகளுக்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமாக உள்ளது. குளோரின் வாயு (Cl-Cl) மூலக்கூறுகளை, கதிரியக்கத்திற்கு உட்படுத்தும் போது, சில மூலக்கூறுகள் குளோரின் உறுப்புகளாக(Cl) மாறுகின்றன. இதன் தனித்த எல்கட்ரான்கள் வலிமையான கருக்கவர் காரணியாக உள்ளன. வலிமை குறைந்த C-H சகப்பிணைப்பு உடைக்கப்படுகிறது. மேலும்,  விடுவிக்கப்பட்ட புரோட்டானுடன் இணைந்து  மின்நடுநிலை வாய்ந்தH-Cl பிணைப்பு உருவாகிறது. CHஉள்ள சகப்பிணைப்புள் மற்ற உறுப்புகளால் மாற்றப்பட்டு  CHCl (மெத்தீல் குளோரைடு) உருவாகிறது.

கனிம மற்றும் கரிம வேதியியலில்,  கருக்கவர் பதிலீட்டு  வினை ஒரு அடிப்படை வினையாகும். நேர்மின் சுமை கொண்ட அணுக்கள் அல்லது பகுதியளவு நேர்மின் சுமை கொண்ட அணுக்களுடன் தாக்குதல் நடத்தி கருக்கவர் பிணைப்பு ஏற்படுகிறது. வலுகுறைந்த கருக்கவர் காரணி விடுபடு தொகுதியாக விடுவிக்கப்படுகிறது. மீதமுள்ள நேர்மின்சுமை அல்லது பகுதியளவு நேர்மின்சுமை பெற்றுள்ள அணுக்கள் கருக்கவர் காரணியாகின்றன. கருக்கவர் மற்றும் விடுபடுதொகுதி இவைகள் வினைபொருளாக பங்குபெறுகின்றன.

இவ்வினையின் மிகவும் பொதுவான வடிவம் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.இங்கு R-LG என்பது வினைப்பொருளைக் குறிக்கிறது.

கார நிலையில், அல்கைல் புரோமைடு நீரார்பகுப்பு வினை கருக்கவர் பதிலீட்டு வினைக்கு உதாரணமாகும்.இங்கு OH என்பது தாக்ககூடிய கருக்கவர்காரணி மற்றும் Br−  என்பது டுபடும் தொகுதி.

இப்பதிலீட்டு வினைகள் இரண்டு வெவ்வேறான வினைவழி முறைகளைக் கொண்டுள்ளன. அவை, ஒரு மூலக்கூறு கருக்கவர் பதிலீட்டு வினைகள் (S1) மற்றும் இரு மூலக்கூறு பதிலீட்டு வினைகள் (S2).

S1, வழிமுறை இரண்டு படிகள் உள்ளன. முதல் படியில், விடுபடு தொகுதி விடுபட்டு கார்போனியம் அயனி அல்லது கார்பன் நேரயணி C உருவாகிறது..இரண்டாவது படியில், கருக்கவர் வினைபொருள் Nuc:) கார்பன் நேர் அயனியைத் தாக்கி சகப்பிணைப்பு சிக்மா பிணைப்புகளை உருவாக்குகிறது. வினைபொருள் சமச்சீரற்ற கார்பன் அணுக்களைக் கொண்டிருந்தால்,  முப்பரிமான மாற்றி வேதியியலில் நிலையான கட்டமைப்பை தருகின்றன. விளைவாக சுழிமாய்கலவை ஏற்படுகிறது.

மூவிணைய பியுட்டைல் புரோமைடின் நீரார்பகுப்பு வினை S1 வினைக்கான  எடுத்துகாட்டாகும்.

S2 வழிமுறை ஒரு படியில் நடைபெறுகிறது. கருக்கவர் தாக்குதல் மற்றும் விடுபடு தொகுதி  வெளியேற்றம் இரண்டும்  ஒரே நேரத்தில் நடக்கும். இதன் முடிவுகள் தலைகீழ் கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளன.

சமச்சீரற்ற கார்பன் வினைப்பொருள் கருக்கவர் தாக்குதலுக்கு உட்படுகிறது. முப்பரிமான மாற்றிய வேதியியலில் இத்தலைகீழ் மாற்றம்  வால்டன் தலைகீழ்மாற்றம் என்றழைக்கப்படுகிறது.

குளோரோஈத்தேன், புரோமீனுடன் நீரார்பகுப்படையும் வினை S2 வினைக்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.

எலக்ட்ரான் கவர் பதிலீட்டு வினைகளில் எலக்ட்ரான் கவர் காரணி ஈடுபடுகிறது. குறிப்பாக கருக்கவர் அரோமேடிக் பதிலீடுகள்.

எலக்ட்ரான் கவர் காரணி    ஆல் பென்சீன் வளையத்தில் உள்ள எலக்ட்ரான் ஒத்திசைவு வடிவம் தாக்கப்படுகிறது. ஒத்திசைவு பிணைப்பு உடைந்து கார்பன் நேர்மின் அயனி ஒத்திசைவு வடிவம் கிடைக்கிறது. இறுதியாக புரோட்டான் வெளியேற்றப்பட்டு ஒரு புதிய அரோமேடிக் சேர்மம் உருவாகிறது.
உறுப்பு பதிலீட்டு வினையில் உறுப்புகள் பங்குபெறுகின்றன. ஒரு உதாரணம் அன்சுடிக்கர் வினை.

இணைப்பு வினைகளில் கரிமஉலோகச் சேர்மங்கள் ஈடுபடுகின்றன. கரிம உலோகச் சேர்மம் RM மற்றும் ஒரு கரிம ஆலைடு R X  இவை இரண்டும் இணைந்து R-R'என்ற புதிய சேர்மத்தைத் தருகின்றன. இதில் புதிதாக கார்பன்-கார்பன் பிணைப்பு உருவாக்கப்படுகின்றது. இதற்கான உதாரணங்கள் ஹெக் வினை, உல்மன் வினை, மற்றும் உர்ட்சு-பிட்டிக் வினை வினை. பல வேறுபாடுகளும் உள்ளன.

பதிலீட்டுச் சேர்மங்கள் ஒரு வேதிச் சேர்மங்கள் ஆகும். பெரியளவில் பதிலீடு செய்யப்பட்ட தொகுதிகள் அல்லது அல்கைல், ஐதராக்சைல் அல்லது ஆலசன் போன்ற வினைபடு தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ள சேர்மங்களால் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் மைய அமைப்பில் இருந்து மாற்றப்படுகின்றன.

உதாரணமாக, பென்சீன் ஒரு எளிய அரோமேடிக் வளையம் கொண்டச் சேர்மம். பல்லீனச் சேர்மங்களைக் கொண்டத் தொகுதிகளுடன் பென்சீன்கள் பதலீட்டு வினைக்கு உட்பட்டுகின்றன. இவற்றின் பண்புகளால் இவை பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="406722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406722" title="உயிரியல் இடைவினை">
உயிரியல் இடைவினை

உயிரியல் இடைவினை (Biological interactions) என்பது சமூகத்தில் காணப்படுகின்ற உயிரிகளானது ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொள்வதாகும். இயற்கையில் எந்த உயிரியும் தனித்து காணப்படுவதில்லை, ஒவ்வொரு உயிரினமும் சுற்றுசூழலோடும் பிற உயிரிகளோடும் தொடர்பு கொள்கின்றன. சுற்றுசூழலோடு உயிரினத் இடைவினை கொள்வது என்பது உயிரினங்கள் வாழ்வதற்கும் மற்றும் சூழியலில் முழுமையாக இயங்குவதற்கும் பயன்படுகிறது. 
சூழ்நிலையியலில், உயிரியல் இடைவினைபானது அவ்வுயிரியின் ஒரே சிற்றினத்துக்கிடையே தான் நடக்கிறது (சிற்றினத்தக இடைவினை) அல்லது உயிரியினுடைய வேறு சிற்றினத்துக்கிடையே நடைபெறுவது (வேறு சிற்றினத்தக இடைவினை). இவைகள் மேலும், செயலமைவுக்கான இயங்குமுறை அல்லது வலிமை, இடைவினை புரிய எடுத்துக் கொள்ளும் கால அளவு மற்றும் வழிகாட்டுதலின் தாக்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு வகைப்படுத்தப்படுகிறது. சிற்றினங்களானது இடைவினையானது ஒரு தலைமுறை வரை நடக்கிறது (எடுத்துக்காட்டு: மகரந்தச்சேர்க்கை) அல்லது இன்னொரு உயிரியில் முழுமையாக வாழ்கிறது (எடுத்துக்காட்டு: உள்ளுறை கூட்டுயிராதல்). உயிரினங்களின் உணவு செயல்பாடு மற்ற உயிரிகளின் உணவு விளைவுகளின் வரம்பைச் சார்ந்தே அமைகிறது. அவையாவன: இரைப் பிடித்து உண்ணுதல், தாவர உண்ணிகள் மற்றும் தன்னின ஊன் உண்ணுதல் ஆகும். சில உயிரிகள் ஒன்றுக்கொன்று இசைவான ஆதாயம் பெற்றுக் கொள்கிறது இதை பரிமாற்ற வாழ்க்கை என்கிறோம். இடைவினை புரிதல் நேரிடையாக நடக்க வேண்டும் என்பதில்லை; ஒருவேளை உயிரிகள் வளங்களை பகிர்ந்து கொள்ளும் போது அல்லது பொதுவான எதிரிகளால் மறைமுகமாகக் கூட பாதிப்பை ஏற்படுத்தலாம்.
இருந்த போதிலும் உயிரியல் இடைவினையானது, உயிரிகளில் அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ நடைபெறுகிறது என்பதை முதன்முதலில் எட்வர்ட் கேக்கல் (1946) கண்டறிந்தார். உயிரினங்களின் ஒன்றுக்கொன்றான தொடர்பு என்பதை இணைந்து செயல்படுதலாக குறிப்பிட்டிருந்தார். உயிரிகளை வகைப்படுத்தும் போது 'இணைந்து செயலாற்றுதல்' என்று வரையறுத்தார். பின்பு உயிரியலாளர்கள் 'இடைவினை' என்றும் அழைத்தனர். 
உடல் வீரியத்தைக் கொண்டு மற்ற உயிரிகளுக்கு நன்மை அல்லது தீமை தரக் கூடிய வகையில் உள்ள உயிரினங்களை ஆறு வகைகளாக இணைக்கப்பட்டது. அவைகள் செயல்திறல் அடிப்படையில் இடைவினையானது பரஸ்பர சார்ந்து கூறப்படுகிறது. 
கூடிவாழும் உயிரிகளில் ஒன்று நன்மைபெறும் மற்றொன்று பாதிக்கப்படும் இந்த இடைவினையைப்பற்றி அறிமுகப்படுத்தியது கேக்கல் ஆவார். இம்முறையில் ஒரு உயிரி மற்ற உயிரிக்கு எந்த வித நன்மையோ அல்லது நோக்கமோ இல்லாமல் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரே புல்வெளியில் மேய்கின்ற கால்நடைகள் மாடு மற்றும் ஆடுகளின் காலடி குழம்புபடுவதால் புல் உண்ணுவதற்கு ஏற்ற வகையில் இல்லாம போதல் ஆகும்.
நடுநிலைமை கொள்கையைக் வரையறுத்தவர் யுஜின் ஓடம் ஆவார். இவர் இருசிற்றினங்கள் இடைவினை புரியும் போது ஒன்றுக்கொன்று பாதிக்காத வகையில் இருக்கிறது. ஆனால் இக் கொள்கையானது முழுவதுமாக நிரூபிக்கப்படாமல் உள்ளது.
சூழல்சார் இயல்புச் செயல் ஒடுக்க இடைவினை புரியக் கூடிய உயிரினங்களானது இரண்டுமே பயன்பெற கூடியவையாக இருக்கின்றன அல்லது வேறு சிற்றினத்தை துன்புறுத்தாமல் இருக்கின்றன. நிறைய பழைய சூழியல் கொள்கையானது எதிர்மறையான இடைவினையைக் குடுக்கக் கூடியவையாக இருக்கின்றன (எடுத்துக்காட்டு: இயற்கை தேர்வு செய்தல், வாழிட வேறுபாடு). ஆனால் நேர்மறையான இடைவினையை தரக்கூடியவையாக இருப்பவை இரை பிடித்து உண்ணுதல் மற்றும் போட்டிகள் போன்ற வாழ்க்கை ஆகியவை அதிகமான சூழியலில் ஆய்வை மேற்கொள்கிறது. </ref>
இணை வாழ்வு முறையில் இரண்டு உயிரிகளில் ஒன்று நன்மையடைகிறது ஆனால் மற்றொன்று நன்மையும் அடைவதில்லை தீமையும் அடைவதில்லை. இடைவினையில் விருந்தோம்பி நிச்சயமாக தீமையடைவதில்லை. எடுத்துக்காட்டு: ரிமோரா மற்றும் சுறாவின் இணை வாழ்வு முறை. ரிமோரா என்ற சிறிய வகை மீனானது சுறா மீன் அடிப்பகுதியில் ஒட்டி வாழக் கூடியது. இது சுறா மீன் உண்ட மிச்சத்தை மட்டுமே உண்டு வாழ்வதால் சுறாவிற்கு எந்த பாதிப்பும் ஏற்படாது. 

பரிமாற்ற வாழ்க்கையில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உயிரிகள் சேர்ந்து வாழக் கூடியது. இந்த வகை வாழ்க்கை முறை ஒரே சிற்றினத்தில் இருந்தால் அதற்கு கூட்டுறவு வாழ்க்கை எனப்படுகிறது. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உயிரிகள் சேர்ந்து வாழ்வது மாற்று இல்லா வாழ்க்கை எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: துாய்மைப்படுத்தும் மீன்கள், மகரந்தசேர்ககை, விதை பரவல்.
கூட்டு வாழ்க்கையில் நெருங்கிய உறவாக உயிரியானது மற்ற சிற்றினத்தில் இடைவினை புரியக் கூடியது. இதில் பங்கு பெறும் இரண்டு உயிரிகளில் இரண்டுமே பயன்படக் கூடியது. சில நேரங்களில் இது பொதுவாக எல்லா விதமான ஒப்பீட்டளவில் இறுக்கமான உறவுகளை விவரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் இவை ஒட்டுண்ணி வாழ்க்கையை குறிக்கிறது ஆனால் இரை பிடித்து வாழும் வாழ்க்கையை குறிக்காது. 

போட்டி வாழ்க்கை இடைவினையானது உயிரிகளிடமோ அல்லது சிற்றினங்களுக்கு இடையேயோ நடக்கக் கூடியது. இதில் உடல் வலிமை பெற்ற உயிரி வெல்லுகிறது. இந்த போட்டிகள் இனபெருக்கத்தின் போது பெண் உயிரினங்களுக்காக நடைபெறுகிறது. உயிர் மற்றும் உயிரற்ற காரணிகளுக்காக நடக்கக் கூடிய போட்டிகளானது சமூக அமைப்பைப் பாதிக்கின்றன. ஒரே சிற்றினத்துக்குள் ஏற்ப்படக் கூடிய போட்டியானது சிற்றினத்தக போட்டியாகவும், இரண்டு வெவ்வேறு சிற்றினத்துக்குள் ஏற்ப்படக் கூடிய போட்டியானது இனங்களிடையேயான போட்டியாகவும் கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="406726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406726" title="ஏற்காடு வாழிட வரலாறு">
ஏற்காடு வாழிட வரலாறு

நீலகிரி மலை ஒரு கோடை வாழ் இடமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதற்கு முன்னரே, கி. பி. 1819-இல் சேலம் நகரில் வாழ்ந்த ஆங்கிலேயே அதிகாரிகள், சேர்வராயன் மலையைத் தெரிவு செய்தனர். சேலம் மாவட்டத்தின் ஆட்சியராக இருந்த காக்பர்ன் (Mr. Cockburn 1820-1829) என்பவர், சேர்வராயன் மலையில் முதன் முதலாகக் குடியேறினர். காஃபி, ஆப்பிள், பியர்ஸ், லாக்குவட்ஸ் முதலியவற்றைப் பயிரிட்டுச் சோதனைகளை நடத்தினர். இன்று ஏற்காட்டுக்கு அண்மையிலுள்ள, கிரேஞ் தோட்டம் (Grange Estate) தான் அவருடைய சோதனைக் களமாக இருந்தது. கிரேஞ் ஹவுசில் இப்போது சரக்கு அகம் (Store house) இருக்கும் இடத்தில்தான் இம்மலை மீது அமைக்கப்பட்ட முதல் கட்டடம் ஆகும். கி. பி. 1823-இல் சேலத்தில் அரசாங்க மருத்துவ (Civil Surgeon) ராக இருந்த ஒரு வெள்ளையரை, சேர்வராயன் மலையின் இயற்கை அழகு வெகுவாகக் கவர்ந்தது. கோடையில் வாழ்வதற்கு ஏற்ற இடமாகச் சேர்வராயன் மலையைக் கருதினர். அதன் மீது, ஒரு நகரம் அமைப்பின், சேலம் மக்களுக்கு மிகவும் பயனுடையதாக ருக்கும் என்று எண்ணினர். 

அவ்வாண்டு சர் தாமஸ் மன்றோ(5 (Sir Thomas Manro) மாநில ஆளுநராக விளங்கினர். அவருடைய ஆணைப்படி அவ்வாண்டிலேயே, இங்கிலண்ட் என்பவர் சேர்வராயன் மலைகளை அளந்து அறிக்கையை அனுப்பினார். அப்பொழுது இருந்த, சேலம் மாவட்டத் தலைமை மருத் துவர், சேர்வராயன் மலையின் மீது மல்லாபுரத்தில் இருந்து, ஒரு மலைப் பாதை (Ghat road) அமைப்பது அவசியம் என்பதை வலியுறுத்தி, மேலதிகாரிகளுக்கு ஒரறிக்கை விடுத்தார். ஆனல் சேர்வராயன் மலைகளின் மீது பரவிய ஒரு கொடிய காய்ச்சலால் தாக்கப் பட்டு அவ்வாண்டிலேயே அவர் இறந்தார். இதனால் இந்த முயற்சி கிடப்பில் போடப் பட்டது.

கி. பி. 1824-இல், இந்திய இராணுவத்தில் தளபதியாகப் பணியாற்றி வந்த வெல்ஷ் துரை மகனுர் (Colonel Welsh) சேலம் மாவட்டத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்தார். அப்போது சேர்வராயன் மலைகளைப் பார்வையிடும் வாய்ப்பு அவருக்கு ஏற்பட்டது. காக்பர்ன் தம் குடும்பத்தோடு மலைமீது தங்கி இருந்தார். அவர்களைக் கண்டு மிகவும் மகிழ்ந்தார். பெட் (Mr. Bett) என்பார், சேலம் மாவட்ட ஆட்சியராக இருந்த போது, காஃபி பயிரிடும் தொழில் வெற்றிகரமாக முன்னேறியது. ஆகையாலும், மக்கள் வருவாயை விரும்பி, மக்கள் பெரும் அளவில் அங்குக் குடியேறத் தொடங்கினர். நோய்க் காலத்தில், தங்களுடைய தோட்டங்களை விட்டு வெளி யேறியவர்கள் மறுபடியும் குடியேறினர். இயற்கை அழகு மிக்க சரிவுகளில் தங்கள் மனைகளை எழுப்பினர். ஆனல் அவ் வீடுகளெல்லாம், ஏற்காட்டை விடத் தாழ்வான இடங்களிலேயே அமைக்கப் பட்டன. அவ்விடங்களெல்லாம், எளிதிலே மலேரி யாக் காய்ச்சலுக்கு உள்ளாகும் இடங்கள், மக்கள் வாழ்வதற்குத் தகுதியற்றவையாக இருந்தன. ஆனால், ஏர்க்காடு அமைந்திருக்கும் இடம் ஈரமற்றது ; உடல் நலத்தை வளர்ப்பதற்கேற்ற தட்ப வெப்ப நிலையினைக் கொண்டது. இவ்வாறாக, இந்த நகரமானது சேர்வராயன் மலை மீதுள்ள பீடபூமியின், தென் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

கி. பி. 1841-ஆம் ஆண்டு ஜெ. எம். லெச்லர் (Rev. M. Lechier) என்ற பாதிரியார், அப்பொழுது சேலம் மாவட்டத்தின் துணை ஆட்சியராக இருந்த (Sub Collector), பிரெட் (Brett) என்பவரோடு இங்குள்ள மலைவளங்களைக் கண்டு உந்துதல் அடைந்தார். அதனால் ஒரு வீட்டினைக் கட்டினார். இதுவே ஏற்காட்டின் முதல் வீடு எனக் கருதப்படுகிறது. திருவாளர் பிரெட் கலை உள்ளம் படைத்தவர். வீடுகளை அமைப்பதற்கு எழில் மிக்க இடங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் பெருவிருப்பம் கொண்டவர். கி. பி. 1845-இல் ஒரழகிய மனையை அமைத்தார். அவ்வில்லம் இப் பேர்லாண்டு ஓட்டல் (Fair-Lawns Hotel) என்ற பெயரோடு விளங்குகிறது. உடனே கிரேஞ் என்ற கட்டடமும் உருவாகியது. இது கற்களினல் உறுதியாகக் கட்டப்பட்ட ஈரடுக்கு மாளிகை ஆகும்.

கி. பி. 1857-ஆம் ஆண்டு வட இந்தியாவில் முதல் உரிமைப் போர் நடந்தது. நான சாகப், ஜான்சிராணி, பகதூர்ஷா ஆகியோர் ஆங்கில அரசுக்கு எதிராகப் போரை நடத்தினர். ஆங்கிலேய இந்திய வரலாற்றாசிரியர்களால், இப்போர் சிப்பாய்க் கலகம் (Soldiers’ Mutiny) என்ற அழைக்கப் படுகிறது. அதே ஆண்டில் மலையாள நாட்டில் கேனேலி (Canolly) என்ற ஒரு பெரிய ஆங்கில அதிகாரி படுகொலை செய்யப்பட்டார். அதைப் போன்ற கிளர்ச்சி சென்னை மாகாணத்தில் எதுவும் நடைபெறவில்லை. எனினும், பாதுகாப்புக் கருதி முக்கிய ஆங்கிலேய அதிகாரிகள் ஏற்காட்டில் குடியேறத் தொடங்கினர்.




</doc>
<doc id="406730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406730" title="புத்தூர் நடவடிக்கை">
புத்தூர் நடவடிக்கை

புத்தூர் நடவடிக்கை (Operation Puttur) என்பது தமிழ்நாடு காவல்துறை மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேச காவல்துறை ஆகியவை இணைந்து தீவிரவாதத்துக்கு எதிராக நடத்திய ஒரு கூட்டு நடவடிக்கை ஆகும். 2013 அக்டோபர் 5 அன்று புத்தூரில் நடத்தப்பட்ட இந்த நடவடிக்கையில் பயங்கரவாதிகள் என சந்தேகிக்கும் இரண்டு நபர்களைப் பிடித்தனர். தடை செய்யப்பட்ட அல் உம்மா அமைப்பைச் சேர்ந்தவர்கள், இந்தியாவில் மிக அதிகமான பக்தர்கள் வந்து செல்லும் புகழ்பெற்ற கோயிலான திருமலை வெங்கடவன் ஆலயத்தில் குண்டுகள் வைக்க திட்டமிட்டிருந்தனர். சந்தேகப்படும் நபர்கள் "முஸ்லீம் பாதுகாப்பு படை" என்ற பெயரில் சென்னையில் புகழ்பெற்ற ஒரு நபரை கொலை செய்வதற்கான ஒரு திட்டத்தை வைத்திருந்தனர். இந்த நடவடிக்கையினால் அந்தச் சதித்திட்டங்கள் முடிவுக்கு வந்ததாக கூறப்படுகிறது.

அல் உம்மா என்பது தமிழகத்தில் பல பயங்கரவாத தாக்குதல்களில் ஈடுபட்ட ஒரு பயங்கரவாத குழு ஆகும். இந்த இயக்கமானது பாபர் மசூதி இடிப்பு நிகழ்விற்குப் பின் 1993 ஆம் ஆண்டு தமிழகத்தின் கோயம்புத்தூரில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பு 1993 ஆண்டு சென்னையில் ஆர். எஸ். எஸ் அலுவலகத்தின் அருகே குண்டு வெடிப்பு நிகழ்த்தியதில் 11 பேர் கொல்லப்பட்டனர். 1998 ஆம் ஆண்டு அல் உம்மா இயக்கம் கோயமுத்தூர் குண்டு வெடிப்புகள் போன்ற மற்ற தாக்குதல்களில் 58 பேரைக் கொன்றதுடன் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த எல்.கே அத்வானியைக் கோவையில் நடைபெற்ற தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது கொலை செய்ய திட்டமிட்டனர். மேலும் 2013 ஆம் ஆண்டு கருநாடக மாநிலம் பெங்களூருவில் நிகழ்ந்த தீவிரவாதக் குண்டு வெடிப்புச் செயலிலும் இவ்வியக்கம் தொடர்பு கொண்டிருந்தது. ஆண்டுதோறும் திருப்பதி வெங்கடாசலபதி கோயிலில் நடக்கும் பிரம்மோர்சவம் என்னும் தேர் திருவிழாவின் போது பக்தர்கள் மத்தியில் கொண்டுவரப்படும் குடை குண்டுகள் மூலம் கோயிலைத் தாக்க தீவிரவாதிகள் திட்டமிட்டிருந்தனர். இந்திலையில் 2013 அக்டோபர் 4 அன்று சென்னையில் பகுருதீன் (போலீஸ் பக்ருதீன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்) என்பவரை கைதுசெய்தனர். பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த எல்.கே அத்வானியைக் 2011 அக்டோபரில் கொலை செய்ய திட்டமிட்டதாகவும், இந்து முன்னணி பிரமுகர் வெள்ளையன், சேலம் தணிக்கையாளர் வி. ரமேஷ் ஆகியோரை கொன்றதாக போலீஸ் பக்ருதீன், பிலால் மாலிக், பன்னா இஸ்மாயில் ஆகியோரை கவல்துறையினர் சந்தேகப்பட்டனர். 

பக்ருதின், பன்னா இஸ்மாயில் மற்றும் பிலால் மாலிக் ஆகியோர் சேர்ந்து "முஸ்லீம் பாதுகாப்பு படை" என்ற பெயரில் சென்னையில் புகழ்பெற்ற ஒரு நபரை 2013 ஆண்டு கொலை செய்வதற்கான ஒரு திட்டத்தை வைத்திருந்தனர். தமிழ்நாடு காவல்துறை பக்ருதினின் நடவடிக்கைகளைத் தொடர்ந்து கண்காணித்து வந்தது. 2013 அக்டோபர் 4 அன்று சென்னை தொடர் வண்டி நிலையத்துக்கு வந்தவரை சாதாரண உடையில் பின்தொடர்ந்து வந்த காவலர்கள் சுற்றிவளைத்து பிடித்தனர்.

திருப்பதியில் இருந்து 30 கி.மீ. (19 மைல்), தொலைவிலும், சென்னையிலிருந்து 115 கிமீ (71 மைல்) தொலைவிலும் உள்ள புத்தூருக்கு 2013 அக்டோபர் 4,அன்று மாலை தமிழ்நாடு காவல் துறையினர் சென்று சேர்ந்தனர். 

2013 அக்டோபர் 5 ஆம் நாள், புத்தூரில் உள்ள ஒரு வீட்டில் பயங்கரவாதிகள் என சந்தேகப்படும் நபர்களான பிலால் மாலிக் மற்றும் பன்னா இஸ்மாயில் ஆகியோர் இருந்தனர்; அதற்கு ஒரு நாள் முன்னதாக சென்னையில் பகுருதீன் (போலீஸ் பக்ருதீன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்) என்பவரை கைதுசெய்தனர். அவரிடம் இருந்து பெற்ற தகவலின் பேரில் பிலால் மாலிக் மற்றும் பன்னா இஸ்மாயில் ஆகியோர் உள்ள இடம் காவல் துறைக்குத் தெரியவந்தது. இந்த மூவரும் தடைசெய்யப்பட்ட அல் உம்மா என்ற தீவிரவாத அமைப்பைச் சேர்தவர்கள் ஆவர். இவர்கள் புகழ்பெற்ற கோயிலான திருமலை வெங்கடவன் ஆலயத்தில் குண்டுகள் வைக்க திட்டமிட்டிருந்தனர். சந்தேகப்படும் நபர்கள் "முஸ்லீம் பாதுகாப்பு படை" என்ற பெயரில் சென்னையில் புகழ்பெற்ற ஒரு நபரை கொலை செய்வதற்கான ஒரு திட்டத்தை வைத்திருந்தனர். இவர்கள் இதற்குமுன் பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த லால் கிருஷ்ண அத்வானியைக் கொலை செய்ய திட்டமிட்டவர்களாகவும் மற்றும் பெங்களூரின் மல்லேஸ்வரத்தில் குண்டு வைத்து 16 பேர் காயமடைய காரணமாக இருந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது.

காலை 4 மணியளவில் தொடங்கிய இந்த நடவடிக்கை 10 மணி நேரம் தொடர்ந்தது. இந்த நடவடிக்கையின்போது காவலர் ஒருவர் காயமடைந்து மருத்துவமனையில் இறந்தார்; அங்கு இருந்த நான்கு தீவிரவாதிகளில் இருவரான மாலிக் மற்றும் இஸ்மாயில் ஆகிய இருவர் இறுதியில் பிடிபட்டனர். மாலிக்கின் மனைவி மற்றும் மூன்று குழந்தைகள் மனிதக் கேடயங்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டனர். இந்த நடவடிக்கை 10 மணிநேரம் நீடித்தது.

தீவிரவாதிகளைப் பிடிக்க தமிழக சிறப்புப் புலனாய்வு காவலர்கள் புத்தூர் வந்து, தீவிரவாதிகள் தப்பிவிடாமல் இருக்க துப்பாக்கியால் சுட்டனர். இருதரப்பும் மாறிமாறி சுட்டுக்கொண்டனர். இச்சம்பவத்தின்போது அங்கிருந்த ஒரு துப்பாக்கி, 2 வெடிகுண்டுகளை போலீசார் பறிமுதல் செய்தனர். தீவிரவாதிகள் இருந்த வீட்டுக்குள் அவர்களைப் பிடிக்க காவலர்கள் புகுந்தனர். அப்போது புலனாய்வுப்பிரிவு ஆய்வாளர் இலட்சுமனன் மற்றும் காவலர் இரமேஷ் ஆகியோரை தீவிரவாதிகள் அரிவாளால் சரமாரியாக வெட்டினர். பின்னர் போலீசாரை வெளியே தள்ளிவிட்டு கதவை உள்பக்கமாக தாழிட்டுக்கொண்டனர். 

இதனையடுத்து திருப்பதியில் இருந்து ஆக்டோபஸ் கமாண்டோ படையும், ஆயுதப்படையும் வரவழைக்கப்பட்டது. பாதுகாப்பு கருதி அதிகாலை அந்தத் தெருக்களில் வசிக்கும் மக்களை வெளியேற்றினர். உள்ளே இருப்பவர்களை வெளியேற்ற வீட்டின் மாடியில் துளையிட்டு, கண்ணீர் புகை குண்டை வீட்டுக்குள் வீசினர். வீட்டில் புகை சூழ்ந்ததால் உள்ளே இருந்தவர்களுக்கு மூச்சு திணறல் ஏற்பட்டது. இதில் தாக்குப்பிடிக்க முடியாமல் ஒரு பெண்ணும் 3 குழந்தைகளும் அந்த வீட்டில் இருந்து வெளியே வந்தனர். அவர்கள் பன்னா மாலிக்கின் மனைவி மற்றும் குழந்தைகள் என தெரியவந்தது. அவர்களிடம் உள்ளே இருப்பவர்கள் குறித்த தகவல்கள் காவல்துறையினரால் திரட்டப்பட்டன. இதன்பின்னர் அதிரடிப் படையினர் வீட்டுக்குள் நுழைந்தனர். அப்போது அங்கிருந்த பன்னா இஸ்மாயில், பிலால் மாலிக் ஆகியோர் தாங்கள் சரண் அடைவதாக அறிவித்தனர். அவர்களை போலீசார் மடக்கிப்பிடித்து கைது செய்தனர். கைது செய்யப்பட்டபோது பன்னா இஸ்மாயில் குண்டு காயமுற்றிருந்தார். மற்ற இரண்டு சந்தேக நபர்கள் தப்பியோடிவிட்டனர். என்றாலும் பன்னா இஸ்மாயில், பிலால் மாலிக் ஆகியோர் பிடபட்டதையடுத்து இந்த புத்தூர் நடவடிகைக முடிவுற்றது.


</doc>
<doc id="406736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406736" title="மடகாசுக்கரின் வரலாறு">
மடகாசுக்கரின் வரலாறு

மிகப் பழைய காலத்திலேயே ஆப்பிரிக்காவும் இந்தியாவும் இணைந்த கண்டத்தில் இருந்து தனியாக ஒரு நிலத்திணிவாக இருந்ததாலும், பிற்காலத்திலேயே கிமு 200 முதல் கிபி 500 வரையான காலப்பகுதியில் சிறு படகுகளில் சுண்டாத் தீவுகளில் இருந்து குடியேறியதாலும் மடகாசுக்கரின் வரலாறு தனித்துவமானதாக உள்ளது. இவ்விரு காரணிகளும் இத்தீவில் இப்பகுதிக்கே உரிய தாவர, விலங்கு இனங்கள் உருவாகி நிலைத்திருக்க உதவின. இவைகளுட் சில தற்போது மக்கள்தொகை அதிகரிப்பினால் அழிந்துவிட்டன அல்லது அழியும் ஆபத்தை எதிர்நோக்கியுள்ளன. கடந்த 2000 ஆண்டுகளில் ஆசுத்திரோனீசிய, பான்டு, அரபி, தென்னாசிய, சீன, ஐரோப்பிய மூலங்களைக் கொண்டோர் பல்வேறு அலைகளாக வந்து இத்தீவில் குடியேறியுள்ளனர். இன்றைய மடகாசுக்கரில் உள்ள பெரும்பான்மையான மக்கள் ஆசுத்திரோனீசிய, பான்டு, அரபி, வட இந்திய, சோமாலிக் குடியேறிகளின் கலப்பு ஆவர். பல நூற்றாண்டுகளாக நிகழ்ந்த கலப்பு மணங்களினால் மலகாசி மக்கள் உருவாயினர். இவர்கள், பான்டு, மலாய், அரபி, பிரெஞ்சு, ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளின் செல்வாக்குகளுடன் கூடிய ஒரு ஆசுத்திரேனிய மொழியைப் பேசுகின்றனர். சராசரி மலகாசி ஒருவரின் மரபியல் அமைப்பு, சிறப்பாகக் கரையோரப் பகுதிகளில், ஆசுத்திரோனீசிய, பான்டு செல்வாக்குகளின் சம அளவான கலப்பு ஆகும். பிற மக்கள் பெரும்பாலும் வரையறுக்கப்பட்ட அளவுக்கே ஏற்கெனவே இருப்போருடன் கலந்துள்ளனர். இவர்கள் பெரும்பான்மை மலகாசி மக்களுக்குப் புறம்பாகத் தனியான சமூகமாக இருக்கவே விரும்புகின்றனர்.

ஐரோப்பிய மத்திய காலத்தை அண்டி, பன்னிரண்டுக்கும் மேற்பட்ட முக்கியமான இன அடையாளங்கள் இத்தீவில் உருவாகின. இவை உள்ளூர் தலைவர்களினால் ஆளப்பட்டன. 
சக்கலவா, மெரினா, பெட்சிமிசராக்கா போன்ற சில சமூகங்களில், தலைவர்கள் சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திச் சமூகங்களை இணைத்து உண்மையான இராச்சியங்களைத் தமது தலைமையில் உருவாக்கினர். இவ்விராச்சியங்கள், சட்டப்படியான அல்லது கடற் கொள்ளையர் என்ற வேற்பாடுகள் இன்றி, ஐரோப்பிய. அரேபிய, மற்றும் பிற கலடோடி வணிகர்களுடன் பரிமாற்றங்களை ஏற்படுத்திக்கொண்டு தம்முடைய செல்வத்தையும், அதிகாரத்தையும் அதிகரித்துக்கொண்டன. 16 க்கும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடையில் மடகாசுக்கரின் கரையோரப் பகுதிகளில் கடற்கொள்ளைகள் அதிகமாக இருந்தன. பிரபலமான கடற்கொள்ளைக் குடியேற்றமான லிபேர்ட்டாலியா, முன்னர் மலகாசி மக்கள் வாழ்ந்த செயின்ட் மேரி தீவில் நிறுவப்பட்டிருந்தது. சக்கலாவா, மெரீனா இராச்சியங்கள் ஐரோப்பிய வணிகத்தைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு, ஐரோப்பியச் சுடுகலன்களுக்கும் பிற பொருட்களுக்கும் மலகாசி அடிமைகளைப் பரிமாற்றம் செய்து, தமது அதிகாரத்தை வலுப்படுத்தின. இக்காலம் முழுதும், இந்துப் பெருங்கடற் பகுதியில் செயற்பட்ட ஐரோப்பிய, அரேபியக் கடலோடிகள் கரையோரச் சமூகங்களுடன் வணிகத்தில் ஈடுபட்டிருந்தனர். இத்தீவில் தமது குடியேற்றங்களை நிறுவுவதற்கு ஐரோப்பியர் எடுத்த பல முயற்சிகள் வெற்றியளிக்கவில்லை. 19 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் பிரித்தானிய, பிரெஞ்சுக் குடியேற்றவாதப் பேரரசுகள் இத்தீவின் மீது செல்வாக்குச் செலுத்துவதற்காகப் போரிட்டன. 

19 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில், ஆன்ட்ரியனிம்பொயின்மெரினா, மத்திய உயர் நிலப்பகுதியில் அமைந்திருந்ததும், அன்டனானரிவோவைத் தலைநகரமாகக் கொண்டதுமான, அதிக மக்கள்தொகையைக் கொண்டிருந்த இமெரீனா இராச்சியத்தை ஒன்றிணைத்தார். இவரது மகன் முதலாம் ரடாமா தீவிலிருந்த பிற சமூகங்களின் மீதும் தனது அதிகாரத்தை விரிவாக்கினார். வெளிநாட்டு வல்லரசு ஒன்றினால் பெரிய மெரீனாவின் அரசர் என ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முதல் மலகாசி அரசர் இவரே. 19 ஆம் நூற்றாண்டில், மெரீனா அரசர்கள் பிரித்தானியருடன் நெருக்கமான தொடர்புகளைப் பேணியதன் மூலம் நவீனமயப்படுத்தலில் ஈடுபட்டனர். இதன் மூலம், ஐரோப்பியப் பாணிப் பள்ளிகளும், அரச நிறுவனங்களும், உட்கட்டமைப்பு வசதிகளும் உருவாகின. அரசி இரண்டாம் ரணவலோனா, செல்வாக்குள்ள அரசியற் தலைவரும் முதலமைச்சருமான ரைனிலையாரிவோனி ஆகியோரின் கீழ் இலண்டன் மதப் பிரசாரச் சபையால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கிறித்தவம் அரச மதம் ஆக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="406737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406737" title="சதுரங்க பேழை">
சதுரங்க பேழை

ஒரு சதுரங்க பேழையில் இரண்டு நிறங்களில் முப்பத்திரண்டு சதுரங்க காய்கள் மற்றும் ஒரு சதுரங்க பலகை இருக்கும். சதுரங்க விளையாட்டு இரண்டு நபர்களால் விளையாடும் விளையாட்டாகும். ஒரு நபருக்கு, ஒரு ராஜா(King), ஒரு ராணி(Queen), இரண்டு கோட்டை(Rook), இரண்டு மந்திரி(Bishop), இரண்டு குதிரை(Knights),எட்டு படைவீரர்(Pawns) கொடுக்கப்பட்டிருக்கும். சதுரங்க விளையாட்டு சாதனத்தில் ஒரு சதுரங்க பேழை, சதுரங்க கடிகாரம் மற்றும் சதுரங்கம் விளையாடுவதற்கான மேசை கொடுக்கப்பட்டிருக்கும். சதுரங்க பேழை பல்வேரு வடிவங்களில் உருவாக்கப்படுகின்றன. நடைமுறை நோக்கத்திற்காக இல்லாமல் பெரும்பாலும் அலங்காரப் பொருளாக உருவாக்கப்படுகிறது. சதுரங்கப் போட்டிகளில் ஸ்டாண்டன் சதுரங்கப் பேழை தேவைப்படுகிறது அல்லது விரும்பப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="406740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406740" title="ஆடவரின் மழலைகள்">
ஆடவரின் மழலைகள்

ஆடவரின் குழந்தைகள் எனும் தலைப்பிலான இந்த கட்டுரை ஒரு படத்தின் தழுவல் ஆகும் உண்மையான நாவலைப் பற்றி அறிய ஆடவரின் குழந்தைகள் கதையை நாம் பார்க்க வேண்டும்.ஆடவரின் குழந்தைகள் எனும் தலைப்பிலான இந்தப் படம் பிரிட்டிஷ் அமெரிக்க திகில் படமாகும். இது 2006ம் ஆண்டு அல்போன்சா குவாரென் என்பவரால் உதவி எழுத்தாளராக இருந்து தயாரிக்கப்பட்டது  ஆகும்.இதன் திரைக்கதை பி.டி ஜேம்ஸ் என்பவரது 1992 இல் எழுதப்பட்ட புதினம் ஆகும் ”த சில்ரன் ஆப் மென்”என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டது இதன் புகழ் கிளைவ் ஓவன் உடன்  சேர்ந்து சேர்ந்து ஐந்து பேருக்கு  சொந்தமானது.இப்படம்  2026 ஆம் ஆண்டு பற்றியது. 20 ஆண்டுகளாக மனிதர்களிடம் ஏற்பட்ட மலட்டுத்தன்மை சமுதாயத்தை அழிவின் விளிம்பிற்கு அழைத்து செல்கிறது. சட்டவிரோதமாக குடியேறியவர்கள் இங்கிலாந்தில் அடைக்கலம் கேட்டனர். ஆனால் அரசாங்கம் அகதிகள் மீது அடக்குமுறையை  திணித்தது.ஓவன் பொதுப் பணியாளர் தியோ ஃபேரன் பாத்திரத்தை பெற்றுள்ளார். இவர் கிளார் ஹோப் ஆசிட்டே என்ற அகதியை குழப்பத்தில் இருந்து தப்பிக்க உதவுகின்றார். ஜூலியன் மைக்கேல் கெயின் மற்றும் சார்லி என்பவர்களே மற்ற நான்கு திரை நட்சத்திரங்கள் ஆவர்.

ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்து இணைந்து தயாரித்த இப்படமானது 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 22-இல் இங்கிலாந்திலும், டிசம்பர் 25இல் அமெரிக்காவிலும் வெளியிடப்பட்டது. விமர்சகர்கள் அமெரிக்க கிறிஸ்மஸ் விழாவையும், இப்படத்தின் கரு பொருட்களான எதிர்பார்ப்பு, மீட்பு, மற்றும் நம்பிக்கையை ஒப்பிடுகிறார்கள். மிகக் குறைவான வெளியீடு இருந்தபோதும் மிகக் குறைவான லாபம் பெற்ற போதும் இப்படம் விமர்சனப் பாராட்டை பெற்றது. ஒளிப்பதிவு, திரைக்கதை,கலை  திசையியல் மற்றும் புதுமையுடன் படைத்த ஒரே முறையில் படமாக்கப்பட்ட தொடர்கள் மூலம் பாராட்டும் பெற்றது .1)சிறந்த திரைக்கதை 2)சிறந்த செயல் மற்றும் 3)சிறந்த படத் தொகுப்பு ஆகியவற்றுக்கு  மூன்று அகாடமி விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. மேலும் இது பிஏஎப்டிஏ விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டு சிறந்த கலைத்திசையியல் , சிறந்த படத்தொகுப்பு உற்பத்தி வடிவமைப்பு மற்றும் மூன்று விருதுகளையும் சிறந்த அறிவியல் புனைகதை விருதுகளையும் பெற்றது.

எதிர் பார்ப்பு மற்றும் உண்மை: 
ஆடவரின் குழந்தைகள் என்னும் கதைக்கரு பொங்கி வழியும் விரக்தி மற்றும் பயனின்மைக்கு நடுவில் தோன்றும் எதிர்பார்ப்பையும் உண்மையையும் வெளிப்படுத்துகிறது. இப்படத்தின் மூலமாக கருதப்படும் பி. டி ஜேம்ஸ் அவர்களின் புதினம் தி சில்ரன் ஆப் மென்(1992) இனப்பெருக்கம் மனித ஆண் இனத்தில் இல்லாது போனால் என்னவாகும் என்பதை எடுத்துரைக்கிறது. மேலும் நமது எதிர்பார்ப்புகள் அனைத்தும் எதிர்கால சந்ததியை நோக்கி அமைந்துள்ளது என்பதையும் கூறுகிறது .இக்கதையின் ஆசிரியர் ஜேம்ஸ் எழுதும் பொழுது ”உண்மையில் போராட்டங்கள், கஷ்டங்கள் உயிரை இழத்தல் என்பதெல்லாம் கூட கருணையுள்ள சமுதாயம் கிடைக்கும் என்றால் நியாயமானதே” என்கிறார். ஆனால் ”நேர்மை கருணை, சமுதாயம், போராட்டம் தீமை போன்ற வார்த்தைகள் கேட்கப்படாத எதிரொலியாகவே இருக்கும்போது போராட்டத்தால் பயனில்லை” என்கிறார்.

 பெரும்பாலான அறிவியல் புனைக்கதைகளில் சிறப்பு விளைவுகளே கதைக்கு வலு சேர்க்கின்றன இக்கதையில் அவை முதன்மை பெற்று இருக்கின்றன.காலின் குவாரென் ஸ்டார் டிரிபியூன் இதை   வெளிப்படுத்துகிறது. விளம்பர பலகைகள் சம கால தோற்றத்தையும் எதிர்கால உலகத்தையும் ஒரே நேரத்தில் வெளிப்படுத்தும் விதமாக தயாரிக்கப்படுகின்றன .புதிதாக உருவாக்கப்படும் கார்கள் தோற்றத்தில் புதியதாகவும் ,இதற்கு முன் அறிந்திராத வகைகளிலும் உருவாக்கப்படுகின்றன. குவாரென்  இப்படம்  பற்றி கூறும்போது இது தொய்வில்லாத படம் என்கிறார் இதன் தயாரிப்பாளர் சமகாலத்தைய இப்படத்தில் அதிகம் எதிரொலிக்கின்றார் .


</doc>
<doc id="406743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406743" title="1556 சென்சி நிலநடுக்கம்">
1556 சென்சி நிலநடுக்கம்

1556 சென்சி நிலநடுக்கம் சீனா நாட்டின் சென்சி பகுதியில் ஏற்பட்ட ஒரு மாபெரும் பேரழிவுகரமான நிலநடுக்கம் ஆகும். இது உலக வரலாற்றிலேயே மிகப்பெரிய அழிவுகளை மற்றும் அதிக அள்விலான மரணங்களை ஏற்படுத்திய நிலநடுக்கமாகும். சீனாவில் இந்நிலநடுக்கத்தால் சுமார் 830,000 மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். மிங் வம்சத்தின் காலத்தில், சென்சி மாகாணத்தில் 1556 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 23 ஆம் தேதி இந்த நிலநடுக்கம் நிகழ்ந்தது. சென்சி , ஷான்சி , ஹெனான், கான்சு, ஹெபேய், ஷாண்டோங், ஹூபிய், ஹுனான், ஜியாங்ஷு மற்றும் அன்ஹூயி மாகாணங்களில் 97 க்கும் அதிகமான சிறு - மாவட்டங்கள் பாதிக்கப்பைற்கு உள்ளானது. பெய்ஜிங், செங்டூ மற்றும் ஷாங்காய் நகரங்களில் பல கட்டிடங்கள் சிறிது சேதமடைந்தன. சுமார் 840 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள (520 மைல்) பகுதிகள் இந்த நிலநடுக்கத்தில் அழிக்கப்பட்டது. சில சிறு - மாவட்டங்களில் 60 சதவிகித மக்கள் இந்த நிலநடுக்கத்தில் பலி ஆகினர். இந்நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டக் காலக்கட்டத்தில் பல மக்கள் "யாஓடாங்க்" எனப்படும் குகை வீடுகளிலும், சாம்பால்-மஞ்சள் நிற வண்டல் மண் மற்றும் பாறைகளால் செய்யப்பட்ட செயற்கை குகைகளில் வாழ்ந்து வந்தனர். இவற்றில் பல நிலநடுக்கத்தின் சக்தியை தாங்க இயலாமல் சரிந்து விழுந்து உயிர் பலிகளை அதிகரித்தது. 1556 சென்சி நிலநடுக்கமானது ரிக்டர் அளவு கோளில் 8.0 என பதிவாகியுள்ளது.
சென்சியில் ஏற்பட்ட இந்த சக்தி வாய்ந்த நிலநடுக்கட்தின் மையப்பகுதியானது சென்சி மாகாணத்தில் உள்ள வேய் ஆற்றின் பள்ளத்தாக்கில் ஹூவாக்சீன், வேய்னான் மற்றும் ஹூவாயின் ஆகியவற்றிற்க்கு அருகில் உள்ளது. ஹூவாக்சீன் பகுதியில் ஒவ்வொரு கட்டடமும் வீடும் நிலநடுக்கத்தால் அழிக்கப்பட்டது. இப் பகுதியில் வாழ்ந்த மக்களின் மக்கள் தொகையில் பாதிக்கும் மேலானவர்கள் கொல்லப்பட்டனர். சுமார் இப் பகுதியில் மட்டும் ஒரு லட்சத்திற்க்கும் அதிகமான மக்கள் இக் கொடூரமான நிலநடுக்கத்திற்கு பலியாகினர். வேய்னான் மற்றும் ஹூவாயின் பகுதிகளிலும் ஹூவாக்சீனின் நிலைமை தான் இருந்தது. சில பகுதிகளில், பூமியில் 20 மீட்டர் (66 அடி) ஆழமான பிளவுகள் வெடித்தன. அழிவு மற்றும் இறப்பு எல்லா இடங்களிலும் இருந்தன, நிலநடுக்கத்தின் மையத்தில் இருந்து 500 கிலோமீட்டர் (310 மைல்) வரை பல இடங்களை இந்நிலநடுக்கம் பாதித்தது. இந்நிலநடுக்கம் நிலச்சரிவுகளைத் தூண்டியது, இது மேலும் பெரிய இறப்பு எண்ணிக்கைக்கு பங்களித்தது.

சென்சி நிலநடுக்கம் மிங் வம்சத்தின் ஜியாஜிங் பேரரசரின் ஆட்சியின் போது ஏற்பட்டது. எனவே, சீன வரலாற்று பதிவில், இந்த பூகம்பம் பெரும்பாலும் ஜியாஜிங் மாபெரும் நிலநடுக்கம் என குறிப்பிடப்படுகிறது. புவியியல் தரவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட நவீன மதிப்பீடுகள் சென்சி நிலநடுக்கம் ஏறத்தாழ ரிக்டர் அளவுக் கோளில் 8.0 அளவாக கணிக்கப் பட்டுள்ளது. பலி எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் மிகவும் அழிவுகரமான நிலந்டுக்கமாக சென்சி நிலநடுக்கம் உள்ளது. அனைத்து இயற்கை பேரழிவுகளில் இது மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது. முதல் மற்றும் இரண்டாம் இடத்தில் உள்ள பேரழிவுகளும் சீனாவில் ஏற்பட்டவையே. சென்சி நிலநடுக்கத்தால் ஏற்பட்ட அதிர்வுகளின் காரணாமாக சீயான் பகுதியில் உள்ள புகழ்பெற்ற புத்தக் கோவில் ஒன்றின் மூன்று மாடிகள் சிதைந்து அதன் உயரமும் குறைந்தது.46 மீட்டர் அளவில் உயரமாக இருந்த கோவில் 43 மீட்டர் உயரமாக குறைந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="406744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406744" title="அடிப்படை உரிமைகள்">
அடிப்படை உரிமைகள்

அடிப்படை உரிமைகள்

 ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் உலகலாவிய மனித உரிமைகள் பிரகடனம், ஐ. நாவின்  சிவில் மற்றும் அரசியல் உரிமைகள் பற்றிய சர்வதேச உடன்படிக்கை, அல்லது ஐ. நாவின் பொருளாதார, சமூக மற்றும் கலாச்சார உரிமைகள் பற்றிய சர்வதேச உடன்படிக்கை போனற அமைப்புகள் உலகளாவிய அங்கீகரிக்கப்பட்ட சில அடிப்படை உரிமைகளை கூறியுள்ளது. அவைகள் பின்வருமாறு:


பல அடிப்படை உரிமைகளும் பரவலாக மனித உரிமைகள் எனக் கருதப்பட்டாலும், "அடிப்படை" என வகைப்படுத்துவது, குறிப்பிட்ட சட்டப்பூர்வ சோதனைகளுக்கு நீதிமன்றங்கள் பயன்படுத்துகிறது ஆகும். இருந்தாலும் அமெரிக்க அரசாங்கமும், பல்வேறு மாநில அரசாங்கங்களும் சில நிலைமைகளை கட்டுப்படுத்த  இந்த உரிமையை குறைக்கலாம். இது போன்ற சட்ட சூழல்களில், நீதிமன்றங்கள் அடிப்படை உரிமைகள் என்பதை தீர்மானிக்க வரலாற்று அடிபடையில் ஆய்வு செய்வதன் மூலம் நிர்ணயம் செய்கிறது. மேலும் அவர்களின் பாதுகாப்பு  நீண்ட கால பாரம்பரியத்திற்கு பாதுகாப்பாக இருக்கிறதா  என்பதை தீர்மானிப்பதன் மூலம் நீதிமன்றங்கள் அடிப்படை உரிமைகளை தீர்மானிக்கிறது. மேலும் அரசுகள் மற்ற உரிமைகளையும் அடிப்படையானது என  உத்திரவாதம் அளிக்கலாம். அதாவது அரசுகள் அதை அடிப்படை உரிமைகளாக சேர்க்கலாம். சட்டரீதியான செயல்முறைகளால் அடிப்படை உரிமைகளை குறைக்கவோ அல்லது மீறவோ முடியாது. இது போன்ற எந்த முயற்சியும் சாவல்  விடும் அளவிற்கு இருந்தால், நீதிமன்றத்தில் "கடுமையான கண்காணிப்பு" பரிசீலனைக்கு உட்படுத்தப்படலாம்.

கனடாவில், உரிமைகள் மற்றும் சுதந்திரம் ஆகியவற்றின் சாசனம் நான்கு அடிப்படை சுதந்திரங்களை கோடிட்டுக்காட்டுகிறது. இந்த சுதந்திரம் என்பது,


ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்கு ஒத்த கோட்பாடு கிடையாது. (ஐரோப்பிய சட்டத்தில்  நீதிமன்ற பரிசீலனைக்கு அதிக கட்டுபாடு உள்ளது). இருப்பினும், ஐரோப்பிய ஒன்றிய சட்டம் பல மனித உரிமைகளை அங்கீகரிக்கிறது மற்றும் பல்வேறு வழிகளில் அவற்றை பாதுகாக்கவும் செய்கிறது.

மேலும் காண்க: கோபன்ஹேகன் அளவுகோல், மற்றும் மனித உரிமைகள் பற்றிய ஐரோப்பிய மாநாடு  போன்றவைகள் வலியுறுத்துவது,  ஐரோப்பிய மனித உரிமைகள் நீதிமன்றம் இறுதி முறையான அதிகார வரம்புக்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் ஒவ்வொரு உறுப்பு நாடுகளும் இணங்க வேண்டும் என்கிறது. 

இந்திய அடிப்படை உரிமைகள் பல தனித்தன்மைகளை பெற்றிருப்பதுடன், அமெரிக்க உரிமைகள் மசோதாவில் அடங்கியுள்ள உரிமைகளிலிருந்து வேறுபடுகிறது. இந்தியாவின் அடிப்படை உரிமையானது ஐக்கிய நாடுகளின் அடிப்படைகளை விட விரிவானது. உதாரணமாக, ஐக்கிய நாடுகளின் உரிமை மாசோதா (முதல் பத்து திருத்தங்கள்) சில உரிமைகளை மட்டுமே கூறுகிறது. நீதித்துறை மறுஆய்வு செய்வதன் மூலம் உச்ச நீதிமன்றம் இந்த அடிப்படை உரிமைகள்  மீதான வரம்புகளை முடிவு செய்கிறது. 

இந்தியாவின்  ஏழு முக்கியமான அடிப்படை உரிமைகள்:


இந்தியாவில் தற்போது புதியதாக 7 வது அடிப்படை உரிமையாக கீழ் உள்ளதை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


2002 இல் இந்திய அரசியலமைப்பின் 86 வது திருத்தத்தின் மூலம் சரத்து 21A வில் கல்வி உரிமை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த உரிமை சமீபத்தில் அதாவது 2010 இல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ள RTE சட்டத்தின் மூலம் இந்த உரிமை செயல்படுத்தியது.

2017 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் அடிப்படை உரிமைகளின் பட்டியலில் அண்மையில் கூடுதலாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.


அமெரிக்க அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் மூலம், அமொிக்க அரசியலமைப்பு அடிப்படை உரிமைகளுக்கு சிறப்பான முக்கியத்துவம் அளித்துள்ளது. அமெரிக்க அரசியலமைப்பில் குறிப்பிடப்பட்ட அந்த உரிமைகள் அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றம் "அடிப்படை" என்று அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. உச்ச நீதிமன்ற கூற்றுப்படி, எண்ணற்ற  உரிமைகள் மிகவும் அடிப்படையாகக் கொண்டிருப்பது என்றும்அத்தகைய உரிமையை கட்டுப்படுத்தும் எந்த சட்டமும் ஒரு கட்டாயமான அரச நோக்கத்திற்காக சேவை செய்வதோடு, அந்த குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காக குறுகிய வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது என்றது.

 அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் உரிமைகள் மசோதாவின்  அசல் விளக்கம், மத்திய அரசால் மட்டுமே இதை கட்டுப்படுத்தபப்படும். உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள் பரோன் எதிர் பால்டிமோர் ஆகியோர் உரிமை மசோதா மாநிலங்களுக்கு  பொருந்தாது என தீர்ப்பளித்தது. உள்நாட்டு போர் மறுசீரமைக்குப் பின், 1869 இல் 14 வது திருத்தத்தின் படி, இந்நிலைமை  மாற்றியமைக்கப்பட வேண்டும் என்றது. அதுமட்டுமின்றி அனைத்து அமெரிக்க மக்களுக்கும் அரசியலமைப்பு பொருந்தும் என்றது. 1873 இல் உச்ச நீதிமன்றம் 14 வது  அரசியலமைப்பு திருத்தத்தின் மூலம் அமெரிக்காவின் அனைத்து  மக்களுக்கும்  அனைத்து "சலுகைகள் மற்றும் குடியேற்றங்கள்" என்ற அடைமொழியை கொடுத்து உத்தரவாதமளித்தது. இந்த தீர்ப்பு வீடுகளில் தொடர்ச்சியாக நடந்த  படுகொலை சார்ந்த வழக்குளில் கொடுத்தது. இந்த முடிவால் பிந்தைய விடுதலைக்கு  பின் மற்றவர்கள் இனப் பாகுபாடுக்கு அனுமதிக்கவில்லை.

பின்னர் உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள், வீடுகளில் நடந்த தொடர்  படுகொலைகளை முன்னுதாரணமாக எடுத்துக் கொள்ளாமல் சில வரம்புகளுக்கு உட்பட்டு  ஒரு வழியைக் கண்டுபிடித்தனர்: அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒருங்கிணைப்பு எனும் கருத்தை உருவாக்கியுள்ளனர். இந்த சட்டக் கோட்பாட்டின் கீழ், நீதிமன்றம் மீதமுள்ள 14 வது திருத்தம்  சமமான பாதுகாப்பு மற்றும் மாநிலங்களுக்கு எதிரான உரிமைகள் சட்டத்தின் தனித்துவமான கூறுகளை "உள்ளடக்கியது". போன்றவற்றின் பாதுகாப்பிற்காக பயன்படுத்தியது. "டௌஸ் செயல்முறை விதிமுறைகளின் கீழ் அடிப்படைத் தன்மையை நிர்ணயிப்பதற்கு இந்த சோதனை பொதுவாக வெளிப்படையாக உள்ளது, இது சரியான உத்தரவு " 'கட்டளையிடப்பட்ட  சுதந்திரத்தின் கருத்தில் உள்நோக்கத்துடன்', அல்லது 'இந்த நாட்டினரின் வரலாறு மற்றும் பாரம்பரியத்தில் ஆழமாக வேரூன்றியுள்ளது."பக்கம் 267 லூட்ஸ் வி நகரத்தை - நியுயாா்க் நகரம், 899 F. 2d 255 - ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம், 3 வது சர்க்யூட், 1990.

இந்த இயக்கம் ஒரு தொடர்ச்சியான செயல்முறையின் கீழ் அமைக்கப்பட்டிருக்கும், ஒவ்வொருடைய  உரிமையும் உரிமைகள் சட்டத்தின் கீழ் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.இந்த செயலானது அரை நூற்றாண்டிற்கும் மேலாக நீட்டிக்கப்பட்டது, முதல் திருத்தத்தின் முதல் சொற்களானது 1925 ஆம் ஆண்டில் ஜிட்லொவில் நியூயார்க்கில் இணைக்கப்பட்டது. மிகவும் முக்கியமான   இரண்டாவது திருத்தம் அண்மையில் திருத்தப்பட்டது. இதுசொந்த சுய பாதுகாப்புக்காக ஆயுதங்களை வைத்திருப்பதற்கான உரியை மெக்டொனால்ட் வி என்பவருக்கு சிகாகோவில்,
2010 இல் வழங்கியது.

திருத்தப்பட்ட அனைத்திலும் எல்லாம் உட்பிாிவுகளையும் சேர்க்கப்படவில்லை. உதாரணமாக, ஐந்தாவது திருத்தத்தின் குற்றச்சாட்டுக்களுக்குக் கீழ்ப்படிய வேண்டிய தேவை இல்லை என நீதிபதிகள் குற்றம் சாட்டினர்.எதிர்கால வழக்குகள் மாநிலங்களுக்கு எதிரான உரிமைகள் சட்டத்தில் கூடுதல் பிரிவுகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கலாம்.

உரிமைகள் பில் குறிப்பாக குறிப்பிடப்பட்ட உரிமைகளை பட்டியலிடுகிறது. உச்சநீதிமன்றம், அரசியலமைப்பில் குறிப்பிடப்படாத பல அடிப்படை உரிமைகளை அங்கீகரிப்பதன் மூலம் அடிப்படை உரிமைகளை விரிவாக்கியுள்ளது. ஆனால் இதில் மட்டுமில்லை::


அரசாங்கத்தின் எந்தவொரு கொள்கைகளும் அல்லது திட்டங்களும் இந்த உாிமைகளை கட்டுபடுத்தும் போது, கடுமையான கண்காணிப்புடன் மதிப்பீடு செய்கின்றன. அனைவருக்கும் உரிமை மறுக்கப்பட்டால், அது கணிசமான நடைமுறைப்பட்ட செயல்முறையாக கருதப்படுகிறது ஆனால், தனிநபர்களுக்கு மட்டும் உரிமை மறுக்கப்பட்டால்,  அது சமமான பாதுகாப்புக்கான பிரச்சினையாக கருதப்படுகிறது. இருப்பினும், சமமான பாதுகாப்பை மீறுகின்ற அதே சமயத்தில், அடிப்படை உரிமைகளை குறைப்பதற்கான எந்த நடவடிக்கையும் கடுமையான கண்காணிப்புக்கான மிகத் தெளிவான மதிப்பீடு அல்லது குறைந்தது பகுத்தறிவான செயல்பாடுகளையும் செய்தல் வேண்டும்.

லோச்நெர் சகாப்தத்தின் போது, சுதந்திர ஒப்பந்த உரிமையை அடிப்படையாகக் கருதப்பட்டது, மேலும் அந்த உரிமை மீதான கட்டுப்பாடுகள் கடுமையான ஆய்வுக்கு உட்பட்டன. 1937 உச்ச நீதிமன்ற தீர்ப்பை வெஸ்ட் கோஸ்ட் ஹோட்டல் கோ.வி.பிரரிஷ் தீர்ப்பிற்குப் பிறகு, ஒப்பந்த  உரிமையைக் கருத்தில் கொண்டு கணிசமான முறையான செயல்முறையின் சூழலில் கணிசமான அளவு முக்கியத்துவம் பெற்றது.



</doc>
<doc id="406745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406745" title="ஏற்காட்டில் சுற்றுலா">
ஏற்காட்டில் சுற்றுலா

ஏர்க்காட்டின் வட பகுதி பச்சைக் கம்பளம் பரப்பப்பட்டாற் போன்ற புல் வெளிகளில் அமைந்துள்ளது. அப் புல்வெளிகளில் நடுவில் பரந்து கிடக்கும் நன்னிர் ஏரி, கண்ணைக் கவரும் வனப் புடையது. இன்பமாகப் பொழுதைக் கழிக்க விரும்புவோர், இதில் படகில் சென்று மகிழ்வார். ஒரு சிறு தொகையைக் கட்டணமாகச் செலுத்திவிட்டு, அக்காலத்தில் அங்கும வாழ்ந்த வெள்ளையர் மீன் பிடித்துப் பொழுதைக் கழிப்பதும் உண்டு. திரைப்படங்களுக்குரிய காட்சிகள் இங்கு அடிக்கடி எடுக்கப்பெறுகிறது. மழைக்காலங்களில், இவ்வேரியிலிருந்து தோன்றும் வாணியாறு, கிளியூர் நீர் வீழ்ச்சியில் தாவிக் குதித்து ஓடும் காட்சியைக் காண்போர் உள்ளம் களி கொள்ளும்.

ஏரிக்கு மேற்கே, ஒரு குறுகிய பாதை, கிளியூர் நீர் வீழ்ச்சிக்குச் செல்லுகிறது. இவ்வழி மூன்று கல் தொலைவுடையது. மழைக் காலங்களில் ஏரியில் வழிந்து செல்லும். தண்ணிர் மூன்று கல் மேற்காக ஓடி, சுமார் 100 அடி உயரத்திலிருந்து கீழே விழுகிறது. இவ் விடத்திற்குச் செல்ல அரைக்கல் தொலைவு செப்பனிட்ட நல்ல பாதை உள்ளது. அது வரையில், பேருந்து வண்டிகளும், மிதி வண்டிகளும் செல்லலாம். அதற்கு மேல் பாதை சரிந்தும் குறுகியும் உள்ளது.

இவ்வேரியின் நீர் வளத்துக்குக் காரணமாக இருப்பது ஓர் அருவி ஆகும்.இது பழ மலையின் உச்சியிலிருந்து, மரங்கள் சூழ்ந்த படுகையின் வழியாக ஓடி வந்து, இதில் விழுகிறது. ஏரியின் வட புறத்தில் அமைந்திருக்கும் புனித இளமரக் காட்டில் (Sacred grove), மலையாளிகள் தொழுது வணங்கும் இரண்டு அழகிய கோயில்கள் உள்ளன. இக் கோயில்களுக்குச் சற்று மேற்கே, வாரச் சந்தை கூடும் இடமுள்ளது. 

ஏர்க்காடு உந்து வண்டி நிலையத்திலிருந்து சீமாட்டி இருக்கையை அடைய ஒரு கல் தொலைவு செல்ல வேண்டும். கடல் மட்டத்திலிருந்து இவ்விடம் 4500 அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏர்க்காட்டில் வாழ்ந்த ஓர் ஐரோப்பிய மாது, இவ்வழகிய இடத்திற்கு நாள்தோறும் சென்று அமர்ந்து படித்துக் கொண்டிருப்பாராம். ஆகையினாலேயே இவ்விடம் சீமாட்டி இருக்கை (Lady Seat) என்று அழைக்கப்படுகிறது என்று அவ்வூர் வாழ் மக்கள் கூறுகின்றனர். இவ்விடத்தில் அமர்ந்து நோக்குவார்க்குச் செங்குத்தான மலைச் சரிவும், சம வெளிகளும் தோன்ற நிற்கும். மேட்டூர் அணை தன் பரந்த நீர்ப் பரப்போடு நம் கண்களில் படும். நெளிந்து செல்லும் மலைப் பாம்பு போல் மலை வழிப் பாதை தோன்றும். அப் பாதையில் மேலும் கீழுமாக ஊர்ந்து வரும் பேருந்து வண்டிகள், நம்மை இன்பத்தில் ஆழ்த்தும். சுண்ணாம்புக் கரட்டில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் பேருலைகளிலிருந்து எழும் புகை வான மண்டலத்தை இருட்டாக்கும் காட்சியைக் காணலாம். இரவு நேரங்களில் சேலத்தைக் காணும் போது, அது மின்விளக்குகளில் மட்டற்ற மகிழ்ச்சியைத் தரும் என்பது திண்ணம்.

வட கிழக்கில் பகோடா உச்சி (Pagoda Point) என்ற இடம் உள்ளது. இது 4507 அடி உயரமுள்ளது. இங்குள்ள மலைக் கோயில்கள் , பர்மியர்களின் பகோடா கோயில்களைப் போல் விளங்குகின்றன. பகோடாக்கள் அடியில், அகன்றும் மேலே செல்லச் செல்ல, குறுகியும் இருக்கும். எனவே, இவ்விடம் பகோடா உச்சி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இங்கிருந்து காண்போருக்கு, கிழக்கில் இருக்கும் தேனுந்தி மலைகளும், கல்ராயன் மலைகளும், சேலம் ஆத்தூர் சமவெளிகளும், பரந்து கிடக்கும் கொல்லி மலை, பச்சைமலை, போதமலை, ஜெருகுமலைத் தொடர்களும் தோன்றும். பகோடா உச்சிக்கு எதிரில் மிகவும் அழகான பெரும்பாறை ஒன்று உள்ளது. அப் பாறையிலிருந்து, சில நூறு அடிகளின் கீழ், தேன்கூடு போன்று அழகுடன் காட்சியளிக்கும், காகம்பாடி என்னும் சிற்றுார் உள்ளது.

கரடிமலை என்னும் சிகரம் 4828 அடி உயரமுள்ளது. பிராஸ்பெக்ட் உச்சி 4759 அடி உயரமுள்ளது. இவ்விரண்டு இடங்களில் நின்று காண்போருக்குத், திருச்செங்கோடு சமவெளியும், [[ஓமலூர்]க் கோட்டமும், அவை கட்குப் பின்னல், [[கோவை ]] மாவட்டத்தில் பரவியிருக்கும், பில்லி மலைகள், பருகூர் மலைகள், கம்பட்டராயன் மலைகள், பாலமலை, லாம்ப்டன் சிகரம் முதலியனவும், மைசூர் நாட்டிலுள்ள குட்டிராயன் மலையும் நன்கு தெரியும். வானத்தில் மூட்டமில்லாமல் தெளிவாக இருக்கும் நாட்களில், [[ஆனை மலை]]களும், [[நீலகிரி]] மலைகளும், [[பழனிமலை]]களும் நன்கு தெரியும்.

சேர்வராயன் ம லைகளில் காண்பதற்குரிய மற்றாென்று, டஃப் சிகரம் (Duff’s Hill) ஆகும். இதி==லிருந்து காண்போர் சேர்வராயன் மலைகளின் மேற்குச் சரிவுகளையும், அழகுடன் விளங்கும் குறுகிய பள்ளத் தாககையும காணலாம. 

ஏர்க்காட்டிலிருந்து நாகலூர் சென்றால், இவ்வுச்சியை அடையலாம். சேர்வராயன் மலையின் வட பகுதியை இவ்விடத்திலிருந்து நன்கு காணலாம். சேர்வராயன் மலையிலேயே மிகவும் அழகான காட்சிகளை இப்பகுதியில்தான் காண இயலும். இவ்விடத்திற்கு அண்மையில்தான் சிறந்த பழத் தோட்டங்களும், காஃபித் தோட்டங்களும் அமைந்துள்னன. காஃபிக் கொட்டையைத் தூய்மைப்படுத்தும் ஆலையும், இங்குதான் உள்ளது. வாணியாற்றுப் பள்ளத்தாக்கும், அதன் துணையாறுகளின் படுகைகளும், அங்கிருந்து காண்போருக்குக் காட்சிதரும். வெள்ளாளக் கடைப் பாதையில் அவைகள் வளைந்து, மஞ்சக் குட்டையை நோக்கிச் செல்லும் காட்சியையும் கண்டு மகிழலாம்.



</doc>
<doc id="406746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406746" title="நிலவியலின் வரலாறு">
நிலவியலின் வரலாறு

நிலவியலின் வரலாறு என்பது நிலவியல் குறித்த இயற்கை அறிவியலின் வளர்ச்சியைப் பற்றியது ஆகும். நிலவியல் என்பது புவியின் தோற்றம், வரலாறு, வடிவம் ஆகியவற்றைப் பற்றி அறிவியல் பூர்வமாக தெரிந்துக்கொள்வது ஆகும். நிலவியலில் முதன்முதலாக ஆராயப்பட்டது "பூமியின் தோற்றம்" ஆகும். பண்டைய கிரேக்கர்கள் புவியின் தோற்றம் குறித்து சில கருத்துக்களை உருவாக்கி இருந்தனர். கிமு நான்காம் நூற்றாண்டில் அரிஸ்டாட்டில் புவியில் மெதுவாக ஏற்படும் மாற்றங்களைப் பற்றி கண்காணித்து வந்தார். இவர் புவியில் எந்த எந்த இடத்தில் மாற்றங்கள் ஏற்படும் என்பதனையும் கணித்துக் கூறி இருந்தார். இந்த மாற்றம் ஒரு மனிதனின் வாழ்நாளில் உணர முடியாதது ஆகும். அரிஸ்டாட்டில் முதன்முதலாக புவியில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் குறித்து ஆதாரங்களுடன் குறிப்புகள் வெளியிட்டிருந்தார். மெய்யியல் அறிஞர் "தியோபைரடஸ்" கற்களைப் பற்றி நிறைய ஆய்வுகள் மேற்கொண்டார். இவர் ஏதென்ஸில் உள்ள சுரங்கங்களை ஆராய்ந்து பல கனிமங்களையும் பல தாதுக்களையும் கண்டுபிடித்துள்ளார். இவர் பளிங்குகளின் பல வகைகளைப் பற்றியும், சுண்ணாம்புக் கற்களைப் பற்றியும், அதன் கடினத்தன்மை பற்றிய குறிப்புகளையும் எழுதியுள்ளார். பின்னர் ரோமர்களின் காலத்தில் மூத்த பிளினி பல கனிமங்களைப் பற்றியும், உலகங்களைப் பற்றியும் ஆழமான ஆய்வறிக்கைகளை உருவாக்கினார். இவரே அம்பர் மரத்திலிருந்து கிடைக்கும் பிசின்|பிசினின் தொல்லுயிர் எச்சம் என்று கூறியவர். சில நேரங்களில் மரத்தில் உள்ள இந்தப் பிசின் சிறிய வகை பூச்சிகளையும் ஒட்டிக் கொள்ள வைத்துவிடும். இவர் வைரத்தின் எண் முக தன்மையை வைத்து படிகவியலில் சில அடிப்படை தத்துவங்களையும் கூறியுள்ளார்.

அல்-பிருனி முதல் முஸ்லீம் நிலவியல் ஆய்வாளர் ஆவார். இவர் இந்தியாவின் நிலவியலை பற்றி எழுதியுள்ளார். இவரே அனுமானத்தின் வாயிலாக இந்தியத் துணைகண்டம் ஒரு காலத்தில் கடலாக இருந்தது என்று கூறினார்.
இப்னு சீனா இயற்கை அறிவியலிற்கும் நிலவியலிற்கும் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளைச் செய்துள்ளார். இவர் உருவாக்கிய ஒரு கலைக்களஞ்சியத்தில் அரிஸ்டாட்டிலின் கனிமவியல் பற்றியும், அளவியல் பற்றியும், மலைகளின் தோற்றம் குறித்தும், மலைகளின் பயன்கள் குறித்தும், மேகங்களின் தோற்றம் குறித்தும், நீரின் மூலாதாரம் பற்றியும், நிலநடுக்கங்கள் எவ்வாறு தோன்றுகின்றன என்பது பற்றியும், தனிமங்களின் உருவாக்கம் பற்றியும் கூறியுள்ளார்.

பதினேழாம் நூற்றாண்டு வரை நிலவியல் பற்றிய அறிவு மக்களிடையே பெரும் முன்னேற்றத்தை அடைந்தது இல்லை. இந்த காலகட்டத்தில் தான் இயற்கை அறிவியலில் ஒரு பாகமாக நிலவியல் கருத்தில் கொள்ளப்பட்டது. கிறிஸ்தவ மக்களால் ஒவ்வொரு விவிலிய மொழிபெயர்ப்பும் மாறுபட்ட விவிலிய உரையை கொண்டதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இருப்பினும் அந்த அனைத்து உரைகளிலும் பிரளயமே உலகின் நிலவியலும் புவியியலும் உருவாக காரணம் என்னும் கருத்து ஒற்றுமை இருந்தது.விவிலியத்தின் உண்மை தன்மையை நிரூபிப்பதற்காக பலதரப்பட்ட மக்கள் அறிவியல் சான்றுடன் அந்த பெருவெள்ளம் கண்டிப்பாக ஏற்பட்டது என்பதை செய்து காட்ட நினைத்தனர். இந்த அபரித ஆசையினால் மக்கள் பூமியின் பாகங்களை அதிக அளவில் கண்காணிக்க ஆரம்பித்தனர். அதனால் படிமங்கள் அதிக அளவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. பிரளயத்தின் கூற்றினை நிரூபிக்கவே மக்கள் அதிக ஆர்வம் காட்டிய போதிலும் அவர்கள் பூமியின் கலவைகளை நோட்டமிட்ட அதன்மூலம் அதைப் பற்றி மேலும் அறிந்துகொள்ளவே அவர்களின் உண்மையான ஆர்வம் இருந்தது. இக்காலகட்டத்தில் பூமி உண்டானதற்கு அறிவியல் வாயிலாகவும் மதம் வழியிலும் பல்வேறு காரணங்கள் கூறப்பட்டன. இதனால் இத்துறையில் மக்களின் ஆர்வம் பெருகியது. வல்லுநர்கள் நிலத்தில் படிமங்கள் வளர்வதற்கும் பாறைகள் உருவாவதற்கான காரணங்களை அறிந்து கொள்ள முற்பட்டனர்.

அடுத்து பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் நிலம் பற்றிய அறிவு மட்டுமல்லாமல் கனிமங்கள் பற்றியும் மக்கள் அறிய ஆரம்பித்தனர். கனிமங்களின் பயன்பாட்டு தேவை அதிகமானதால் நிலவியல் பற்றிய நுட்பமான அறிவு தேவைப்பட்டது. கனிமங்களை உற்பத்தி செய்வதால் மக்களின் செல்வமும் பெருகியது. ஆகவே மேலும் பலர் நிலவியல் பற்றி படிக்க தொடங்கினர்.


</doc>
<doc id="406747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406747" title="இல்லப் பயன்பொருள்கள்">
இல்லப் பயன்பொருள்கள்

இல்லப் பயன்பொருள்கள் என்பவை மின்சாரம்/இயங்கமைவு களால் இயங்கக்கூடிய இயந்திரங்கள் ஆகும். இவை சில இல்லச் செயல்பாடுகளை, செய்யப் பயன்படுகின்றன. உதாரணமாக,  சமையல், சுத்தம், அல்லது உணவு பாதுகாப்பு போன்றவை.

இல்லப் பயன்பொருள்கள் மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் அடங்குபவை:


பராமரிப்பு மற்றும் பழுது பார்ப்பதன் அடிப்படையில் இப்பொருட்கள் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.பழுப்பு பொருட்கள் உருவாக பொதுவாக  உயர் தொழில்நுட்ப அறிவு மற்றும் திறன்கள் தேவைப்படுகிறது. (இது வெப்பமான காற்று பற்றவைத்தல் நிலையத்தில் இரும்பினை சூடாக்கி இணைத்தல் மூலம் கிடைக்கிறது).வெள்ளைப் பொருட்களுக்கு அதிக நடைமுறை திறன்கள் தேவைப்படுகின்றது. மேலும் சாதனங்களைக் கையாள அதிகளவு விசைகளும், இதனை பழுதுபார்க்க  கனரக கருவிகளும் தேவைப்படுகின்றன. 

வீட்டில் சமையல் மற்றும் சுத்தம் செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படும் மின்னணு சாதனங்கள் அல்லது கருவிகள் "வீட்டு உபயோகக் கருவிகள்" என்று காலின்ஸ் அகராதி வரையறுக்கிறது.அதிகமாக பரந்த அளவில் இல்லங்களில் எத்தகைய சாதனங்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளனவோ அவையே இல்லப் பயன்பொருள்கள் எனப்படுகின்றன. அடுப்புகள், குளிர்பதன பெட்டிகள், ரொட்டி சுடுவான் மற்றும் குளிரூட்டிகள், ஒளி விளக்குகள் மற்றும் நீர் கிணறு குழாய்கள் முதலிய நுகர்வோர் மின்னணு சானங்கள் உள்ளன. 

தற்போது பல சாதனங்கள் பல நூற்றாண்டுகளைக் கொண்டுள்ளன. மின்சாரம் அல்லது வாயு இயங்கும் உபகரணங்கள் அமெரிக்காவின் ஒரு தனிப்பட்ட  கண்டுபிடிப்பாக  20 ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிப்பட்டது. இந்த  சாதனங்களின் வளர்ச்சியால் வீட்டு ஊழியர்கள் காணாமல் போயினர். மேலும் செயல்களை முடிக்க எடுத்துக்கொள்ளும் நேரம் குறைந்தது, பொழுதுபோக்குகளுக்கு அதிக நேரம் கிடைத்தது.1900 களின் ஆரம்பங்களில் மின்னணு மற்றும் எரிவாயு சாதனங்கள் சேர்க்கப்பட்டன. அவை துணிதுவைப்பி, நீர் சூடேற்றிகள்   குளிர்பதன பெட்டிகள் மற்றும் தையல் இயந்திரங்கள். 

முக்கிய சாதனங்கள்,  வெள்ளை பொருட்கள் என அழைக்கப்பட்டன. முக்கியமான வீட்டு சாதனங்களில் இவைகள் அடங்குகின்றன. குளிரூட்டிகள், பாத்திரம் கழுவும், ஆடைகள் உலர்த்தி, உலர்த்திய பெட்டிகள்,  குளிர்பதன பெட்டிகள், சமையலறை அடுப்புகள், நீர் வெப்பமூட்டிகள், சலவை இயந்திரங்கள், குப்பை பொதிப்பு , நுண்ணலை அடுப்புகளில், தூண்டல் குக்கர் மற்றும் தானியங்கி ரொட்டி உருவாக்குபவை. வெள்ளை பொருட்கள் பொதுவாக வெள்ளை வர்ணம் அல்லது வெள்ளை கனிமப்பூச்சிடல் செய்யப்பட்டுள்ளன. இன்னும் பல உள்ளன.

சிறிய சாதனங்கள் என்பவை இல்லங்களில் சிறிய தேவைகளுக்காக பயன்படுத்தப்படும் மின்சார இயந்திரங்கள் ஆகும். மேலும் இவை சமையலறையில் மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளன. இவற்றில் அடங்குபவை : சாறுபிழி கருவி, மின்சாரக் கலவைகள் , இறைச்சி அரைப்பான்கள், குழம்பி தயாரிப்பவைகள், அரைப்பான்கள், ஆழ்ந்த வறுப்பான்கள், மூலிகை அரைப்பான்கள், உணவு செயலிகள், மின்சார கெண்டிகள், அரைப்பான்கள் மற்றும் மாவு அரைப்பான்கள், மின் சோறு ஆக்கி, ரொட்டி சுடுவான் முதலியன.

பொழுதுபோக்கு மற்றும் தகவல் சாதனங்களில் இவைகள் அடங்குகின்றன :  

பொழுதுபோக்கு மற்றும் தகவல் சாதனங்களில் இவைகள் அடங்குகின்றன : மின்னணு வீட்டுசாதனங்கள், தொலைக்காட்சி பெட்டிகள், CD, விசிஆர் மற்றும் டிவிடி விளையாட்டுகள், கேமரா பதிவுகள், இன்னும் கேமரா, கடிகாரங்கள், அலாரம் கடிகாரங்கள், கணினி, வீடியோ கேம் முனையங்கள், ஹைஃபை மற்றும் இல்லத்திரையரங்கம், தொலைபேசி மற்றும் பதில்கூறும் இயந்திரங்கள். இவை "பழுப்பு" பொருட்கள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. . அத்தகைய பாரம்பரியமன சில சாதனங்கள் இருந்து மறைந்துவிட்டன.

இல்லப் பயன்பொருள்களின் ஆயுள் காலத்தைப் பார்க்க.


</doc>
<doc id="406748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406748" title="ஆபா">
ஆபா

ஆபா ("ABBA") சுவீடிய பரப்பிசைக் குழு. இது 1972இல் ஸ்டாக்ஹோமில் அக்னேதா, யோர்ன், பென்னி ஆண்டர்சன், அன்னி-பிரிட் லிங்சுடாடு இணைந்து உருவாக்கியதாகும். இந்தக் குழுவின் பெயர் இதிலுள்ள உறுப்பினர்களின் முதல் பெயரின் முதலெழுத்தைக் கொண்டு அமைந்ததாகும். பரப்பிசை வரலாற்றில் மிகவும் வெற்றிகரமான இசைக்குழுவாக விளங்குகின்றனர். 1974 முதல் 1982 வரை உலகின் இசைத்தட்டு விற்பனைகளில் சாதனை படைத்தனர். 1974இல் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரைட்டனில் யூரோவிசன் பாட்டுப் போட்டியில் வெற்றிப் பெற்று தங்கள் இசையுலக வாழ்வைத் தொடங்கினர்.

ஆபா 380 முதல் 500 மில்லியனுக்கும் கூடுதலான இசைத்தட்டுக்களை விற்பனை செய்துள்ளதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அனைத்துக் காலத்தும் மிகக் கூடுதலான விற்பனையுடைய இசைக்கலைஞர்களாக கருதப்படுகின்றனர். ஐரோப்பக் கண்டத்திலிருந்தும் ஆங்கிலம் பேசா உலகிலிருந்தும் மிகவும் விற்பனையான இசைக்குழுவாகவும் உள்ளனர். ஆங்கிலம் பேசாத நாடு ஒன்றிலிருந்து ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளில் விற்பனை அட்டவணைகளில் தொடர்ந்து வெற்றி பெற்றவர்களும் ஆவர்; ஐக்கிய இராச்சியம், அயர்லாந்து, கனடா, ஆத்திரேலியா, நியூசிலாந்து, தென் ஆபிரிக்கா, ஐக்கிய நாடுகளின் விற்பனைத் தரவுகளில் முதலாவதாக இருந்த சாதனை புரிந்தனர். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் முதல் வரிசையெண்ணில் வந்த எட்டுத் தொகுப்புகளை தொடர்ந்து கொடுத்த சாதனையும் இணையாகப் புரிந்தனர். இந்த இசைக்குழு இலத்தீன் அமெரிக்காவிலும் குறிப்பிடத்தக்க வெற்றி அடைந்தனர்; தங்களுடைய இசைத்தொகுப்பின் எசுப்பானிய பதிப்பை வெளியிட்டனர். 

இந்த இசைக்குழு செயல்பாட்டிலிருந்தபோது, இரண்டு சோடிகளாக இருந்தனர்: ஃபல்ட்சுகோகும் உல்வாயசும், மற்றும் லோங்சுடாடும் ஆண்டர்சனும். அவர்களது புகழ் ஓங்கத்தொடங்கியதும்அவர்களது தனிப்பட்ட வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டது. இறுதியில் இரு திருமணங்களும் முறிவுற்றன. இந்த மணவாழ்க்கை மாற்றங்கள் அவர்களது இசையிலும் பிரதிபலித்தது. பின்னாளைய பாட்டுக்கள் உள்நோக்கியதாகவும் சோகமானதாகவும் இருந்தன.

திசம்பர் 1982இல் ஆபா பிரிந்தபிறகு ஆண்டர்சனும் உல்வேயெசும் நாடகங்களுக்கு இசை எழுதி வெற்றி பெற்றனர். லோங்சுடாடும் ஃபல்ட்சுகோகும் ஒற்றைப் பாடகியாக இசைப்பயணத்தைத் தொடர்ந்தனர். இவர்களுக்கு மிதமான வெற்றியே கிடைத்தன. ஆபாவின் இசை மெல்லச் சரிந்து வந்தது; 1989இல் பாலிகிராம் ஆபாவின் இசைத்தட்டுகளையும் பதிவுகளையும் வாங்கியபிறகு இந்த இசைத்தட்டுக்களை பன்னாட்டளவில் மீள்வெளியீடு செய்தது. செப்டம்பர் 1992இல் ஆபா கோல்டு இசைத்தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது. இது உலகளவில் பெரும் வெற்றி அடைந்த்து. பல திரைப்படங்கள், குறிப்பாக "இம்மூயிரியல்சு வெட்டிங்" (1994), "தி அட்வெஞ்சர்சு ஆப் பிரிசில்லா, குயின் ஆப் டெசர்ட்" (1994), ஆபா இசையில் ஆர்வத்தை மீளவும் தூண்டின. தொடர்ந்து பல நிழல் இசைக்குழுக்களும் உருவாயின. 1999இல் ஆபாவின் இசையைத் தழுவிய "மம்மா மியா!" உலகெங்கும் இசைப்பயணம் மேற்கொண்டு பெரும் வெற்றியடைந்தது. அதே பெயரில் வெளியானத் திரைப்படமும் 2008இல் வெளியானது. இது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் அந்தாண்டு மிகவும் பணமீட்டிய திரைப்படமானது. இதன் தொடர்சியாக மம்மா மியா! வீ கோ அகைய்ன் என்ற திரைப்படம் 2018இல் வெளியாகவுள்ளது.

2005ஆம் ஆண்டு யூரோவிசன் பாட்டுப் போட்டியின் 50வது ஆண்டுவிழாவில் ஆபா கௌரவிக்கப்பட்டனர். இந்தப் போட்டியின் வரலாற்றிலேயே "வாட்டர்லூ" என்ற அவர்களது பாட்டே மிகச் சிறந்ததாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. ராக் & ரோல் புகழரங்கில் 2010இல் ஏற்கப்பட்டனர். 2015இல் அவர்களது பாட்டு "டான்சிங் குயின்" (நடன இராணி) இசைப்பதிவு அகாதமியின் கிராம்மி புகழரங்கில் ஏற்கப்பட்டது.

335 ஆண்டுகளாக செயலற்று இருந்த ஆபா இசைக்குழு ஏப்ரல் 27, 2018இல் இரண்டு புதிய பாடல்களை பதிவு செய்தனர். இதில் முதல் பாடல் – "ஐ ஸ்டில் ஹவ் பெய்த் இன் யூ" – திசம்பர் 2018இல் வெளியாகவுள்ளது.



</doc>
<doc id="406754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406754" title="மூன்று குதிரைத் திறப்பு">
மூன்று குதிரைத் திறப்பு

மூன்று குதிரைத் திறப்பு என்னும் சதுரங்கத் திறப்பு பொதுவாக பின்வரும் காய் நகர்த்தலுடன் ஆரம்பமாகும்.

மூன்று குதிரைத் திறப்பு ஆட்டத்தில், சமநிலையை உருவாக்கும் நான்கு குதிரை ஆட்டத்தை தவிர்பதர்க்கு, கருப்பு தனது காய் நகர்த்தலான  3...Nf6.க்கு பிறகு, ஒத்த அமைப்புத் தன்மையை தவிர்க்கும் நகர்த்தலை தேர்ந்தெடுக்கும்.

பொருத்தமான "ECO" குறியீடு  C46.

3...d6 or 3...Be7 போன்ற நகர்த்தலுக்கு பிறகு, வெள்ளை 4.d4 விளையாடி, பிலிடார் தற்காப்பு போன்ற இடமிடைஞ்ல் நிலையை கருப்பிறக்கு உருவாக்கலாம்.கருப்பு 3...Bc5 விளையாடினால், வெள்ளை கருப்பின்  e5 உள்ள காயை கைப்பற்றி 4.Nxe5 Nxe5 5.d4 Bd6 6.dxe5 Bxe5 விளையாடலாம். பிராக்ஸி போட்டி இக்காய் நகர்த்தல்கள் வெள்ளைக்கு சாதகமாக காட்டினாலும், கருப்பு 3...Bb4 அல்லது 3...g6 என விளையாடும். இதைத் தொடர்ந்து 3...Bb4 4.Nd5 மற்றும் 3...g6 4.d4 exd4 5.Nd5 என நகர்த்தல்கல் இருக்கும்.

கருப்பிறக்கான மற்றொரு மாற்று 3..f5!? -- வீனாவர் தற்காப்பு (அல்லது கோதிக் தற்காப்பு). 4..Bb5 நகர்த்தலானது 4..Nc3 ரை லோபஸின் சில்மான்  ஆட்ட மாறுதலுக்கு இடமாற்றம் செய்துவிடும்.

இக்காலக்கட்டத்தில் மூன்று குதிரைத் திறப்பு ஆட்டம் மாஸ்டர் மட்டத்தில் பெரும்பாலும் காணப்படுவதில்லை. ஏனென்றால் கருப்பு விளையாடும் வீரர்கள், சுருசுருப்பான நகர்த்தல்கலைநான்கு குதிரை ஆட்டத்தில்கூட விரும்புகின்றனர்.

இதேபோன்ற நிலை, கருப்பின் நகர்த்தலான  ...Nf6 பெட்ரவ்வின் மூன்று குதிரை ஆட்டம்  எனப்படும். பெரும்பாலும் இது நான்கு குதிரை ஆட்டத்திற்கு இட்டுச் செல்லும்.

ரோசன்தல் vs. ஸ்டீனிட்ஸ், 1873: 1.e4 e5 2.Nc3 Nc6 3.Nf3 4.d4 exd4 5.Nxd4 Bg7 6.Be3 Nge7 7.Bc4 d6 8.0-0 0-0 9.f4 Na5 10.Bd3 d5 11.exd5 Nxd5 12.Nxd5 Qxd5 13.c3 Rd8 14.Qc2 Nc4 15.Bxc4 Qxc4 16.Qf2 c5 17.Nf3 b6 18.Ne5 Qe6 19.Qf3 Ba6 20.Rfe1 f6 21.Ng4 h5 22.Nf2 Qf7 23.f5 g5 24.Rad1 Bb7 25.Qg3 Rd5 26.Rxd5 Qxd5 27.Rd1 Qxf5 28.Qc7 Bd5 29.b3 Re8 30.c4 Bf7 31.Bc1 Re2 32.Rf1 Qc2 33.Qg3 Qxa2 34.Qb8+ Kh7 35.Qg3 Bg6 36.h4 g4 37.Nd3 Qxb3 38.Qc7 Qxd3 0–1



</doc>
<doc id="406755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406755" title="பாபி ஜோ மோரோ">
பாபி ஜோ மோரோ

Bobby Joe Morrow  

பாபி ஜோ மோரோ, 1935 அக்டோபர் 15 ஆம் நாள் பிறந்தார். 1956 ஒலிம்பிக்கில் மூன்று தங்க பதக்கங்களை வென்ற ஓய்வு பெற்ற அமெரிக்க வீரர் ஆவார். "1950 களில்  கால்பந்து விளையாட்டில் தனது புகழ் ஆதிக்கத்தைச் செலுத்தியவர். இவர்  ஹார்லிங்கென், டெக்சாஸில் பிறந்தவர். பாபி ஜோ மோரோ சான் பெனிட்டோவில் ஒரு பண்ணையில் தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 

இவர் தொடக்கத்தில் சான் பெனிட்டோ உயர்நிலை பள்ளிக்காக கால்பந்து விளையாடி தனது பயணத்தைத் தொடங்கினார். பின்பு அபிலீன் கிறிஸ்டியன் பல்கலைக்கழகத்தில் விளையாடி ஒரு திறமையான வீரராக வெளிபட்டார். 

AAU 100-Yard பட்டத்தை வென்றார் 1955 இல் வென்றார். 1956 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  1956 இல் மெல்போர்னில் நடைபெற்ற கோடைகால ஒலிம்பிக்கிற்கு சென்றார், அங்கு அவர் மூன்று தங்க பதக்கங்களை வென்றார் மற்றும் அமெரிக்க வீரர்கள் குழுவின் தலைவராக இருந்தார். 4 × 100 மீட்டர் ரிலே அணியை உலக சாதனையாகக் கொண்டாடியதன் மூலம் தனது மூன்றாவது தங்கத்தை வென்றார். 

மோரோ தனது மூன்று தங்க பதக்கங்களை வென்ற பிறகு பெரும் புகழ் பெற்றார். அப்பொழுது வெளியான பல பத்திரிக்கைகளின் அட்டைப் படங்களை அலங்கரித்தார். மேலும் டெக்சாஸ் சட்டமன்றத்தில் ஒரு கூட்டு உரையாடலை நிகழ்த்தினார். 

ஆண்கள் 100 மீட்டர் ஒலிம்பிக் சாம்பியன்

ஆண்கள் 200 மீட்டர் ஒலிம்பிக் சாம்பியன்

ஆண்கள் 4 × 100 மீட்டர் ரிலே ஒலிம்பிக் சாம்பியன்

ஆண்டின் விளையாட்டு விளக்க விளையாட்டு

ஜேம்ஸ் ஈ. சல்லிவன் விருது 

ஆண்கள் 100 மீட்டர் கோடுகளில் அமெரிக்க தேசிய சாம்பியன்ஷிப் 

ஆண்கள் 200 மீட்டர் கோடுகளில் அமெரிக்க தேசிய சாம்பியன்ஷி

1956 யுஎஸ்ஏ ஒலிம்பிக் டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட் டீம் ஆகிய விருதுகளை வென்றுள்ளார்.

மெல்பேனில் 1956 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஒலிம்பிக்கில் மோரோ, 100 மீட்டர் தொடரில் இறுதிப் போட்டியில் இருந்து வெளியேறினார். 200 மீட்டர் நீளத்தின் ஒலிம்பிக் சாதனையை முறியடித்தார். ஒலிம்பிக் சாதனையை (20.6 வினாடிகள்) தனது இரண்டாவது தங்கப் பதக்கத்தை கைப்பற்றினார்.

1956 மற்றும் 1958 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் உலகின் சிறந்த வீரராக மோரோ 100 வது மற்றும் 220-வயதான கோடுகளில் உலக சாதனையை சமன் செய்தார்.ர் 1975 ஆம் ஆண்டில் தேசியப் பட்டியலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அக்டோபர் 2006 இல் சான் பெனிடோ உயர்நிலைப்பள்ளி  புதிய விளையாடு அரங்கம் ஒன்றைக் கட்டியது. அது 11,000 இருக்கை வசதிகளைக் கொண்ட அரங்கம் ஆகும். அவ்வரங்கத்திற்கு பாபி மோரோ ஸ்டேடியம் என சான் பெனிடொ உயர்நிலைப் பள்ளி பெயரிட்டது. 

ஒரு சாதாரணப் ப்ணியாளராகத் த்னது வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய மோரோ உலகின் தலை சிறந்த வெற்றியாளராக தனது விடா முயற்சியின் காரணமாக மிளிர்ந்தார். அவரது வாழ்க்கை சாதிக்கத் துடிக்கும் உலகின் அனைத்து இளைஞர்களுக்கும் எடுத்துக்காட்டாகும். 1958 ஆம் வருடம் கடைசியாக விளையாடினார். இவ்வுல்கின் அதிவேக மனிதர் என அழைக்கப்படுவர்.

பாபி ஜோ மோரோ பின்வருமாறு கூறுகிறார். பிறவீரர்கள் வேகத்தைக் கூறலாம் என்றாலும், பாபி மோரோ சாதனைகளின் வரலாற்றில் மிகப் பெரியவீரர் என்பதில் சந்தேகமில்லை. அபிலீன் கிரிஸ்ட்டில் அவரது புதிய ஆண்டு ஒன்றில் அவர் ஒருமுறை மட்டுமே இழந்தார்; அடுத்த ஆண்டு அவர் 220 y இல் தோல்வி அடைந்தார் மற்றும் 100 y மணிக்கு ஒரே ஒரு முறை இழந்தார். அவரது மூன்று ஒலி ஒலிம்பிக் வெற்றிகளோடு மட்டுமின்றி, அவர் உலக சாதனையை 220 முறை சமன் செய்தார், மூன்று முறை சாதனையை பதிவு செய்தார். 1956 இல் வெற்றிபெற்ற ஒலிம்பிக் ரிலே அணி உறுப்பினராக அவர் 39.5 (39.60) என்ற சாதனையைப் பகிர்ந்து கொண்டார், மேலும் இருமுறை அபிலீன் கிறிஸ்டியன் 4-வது 110 எல் ரிலேயில் உலக சாதனையை அமைத்தார். அவர் 4 அணிகள் 220 வி ரிலே உலக சாதனங்களை அமைத்து மூன்று அணிகள் உறுப்பினராக இருந்தார். கூடுதலாக அவர் AAU 100 மூன்று முறை, 220 y முறை எடுத்து, 1956-57 NCAA இல் ஸ்பிரிண்ட் இரட்டை வென்றார். 1957 ஜனவரியில் ஸ்போர்ட்ஸ் இல்லஸ்ட்ஸ்ட்ரேட்டரால் "ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரர்" என்ற பெயரில் மோரோவின் மிகப்பெரிய கௌரவம் கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="406760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406760" title="மனா தீவு, பிஜி">
மனா தீவு, பிஜி

மனா தீவு என்பது மமனுகா தீவுகளுக்கு உட்பட்டது.  

மனா தீவு விமான நிலையம் பிஜியில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="406765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406765" title="நோர்போக் தீவில் உள்ள நகரங்களின் பட்டியல்">
நோர்போக் தீவில் உள்ள நகரங்களின் பட்டியல்

நோர்போக் தீவில் நிறைய குடியிருப்புகள் உள்ளன.  இக் குடியிருப்புகள் அனைத்தும் நகரங்கள் அல்லது குக்கிராமங்களாக உள்ளன.நோர்போக் தீவில் பெருநகரங்கள் இல்லை.


</doc>
<doc id="406767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406767" title="அமெரிக்கன் எயர்லைன்சு பறப்பு 11">
அமெரிக்கன் எயர்லைன்சு பறப்பு 11

அமெரிக்க எயர்லைன்சு பறப்பு 11 ("American Airlines Flight 11") என்பது 2001 செப்டம்பர் 11 இல் செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்களின் ஒரு பகுதியாக ஐந்து அல் காயிதா தீவிரவாதிகளால் கடத்திச் செல்லப்பட்ட உள்ளூர் பயணிகள் விமானம் ஆகும். கடத்தல் காரனில் ஒருவனான முகம்மது அட்டா நியூயார்க் நகரின் உலக வணிக மையத்தின் வடக்குக் கோபுரத்தின் மீது வலுக்கட்டாயமாக செலுத்தி மோத வைத்ததில், கடத்தல்காரர் உட்பட அதிலிருந்த அனைத்து 92 பேரும் கொல்லப்பட்டனர். அத்துடன், கட்டடத்தில் இருந்த பெருந்தொகையானோரும் கொல்லப்பட்டனர். போயிங் 767 விமானம் அமெரிக்கன் எயார்லைன்சின் வழமையான தனது பாஸ்டனில் இருந்து லாஸ் ஏஞ்சலசு நோக்கி சென்று கொண்டிருந்தது.

வானூர்தி புறப்பட்டு 15 நிமிடத்தில் கடத்தல்காரர் மூவரைக் காயப்படுத்தினார் (ஒருவரைக் கொன்றும் இருக்கலாம்). பின்னர் விமானியறைக்குள் சென்று, விமானிகள் தலைவரையும், முதலாம் நிலை அதிகாரியையும் தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தனர். அல்-கைதா உறுப்பினரும், விமான ஓட்டுநராகப் பயிற்சி எடுத்தவருமான ஆட்டா என்பவன் விமான அறையைத் தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தான். விமானிகளின் சமிக்கைகள் எதுவும் வராததான், விமானப் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாட்டு அறையில் இருந்தவர்கள் விமானம் தமது கட்டுப்பாட்டில் இல்லை என்பதை உணர்ந்தார்கள். பயணிகளுக்கு அட்டாவின் அறிவுறுத்தல்கள் கட்டுப்பாட்டு அறையில் இருந்தவர்களுக்கும் கேட்டதில், விமானம் கடத்தப்பட்டிருப்பதை அறிந்தார்கள். விமானத்தில் இருந்த விமானப் பணிப்பெண்கள் ஏமி சுவீனி, பெட்டி ஓங் ஆகியோர் அமெரிக்கன் எயர்லைன்ஸ் நிறுவனத்திற்குத் தொடர்பை ஏற்படுத்தி, கடத்தல்காரர் பற்றியும், காயமடைந்தோர் பற்றியும் தெரிவித்தார்கள்.

இறுதியில், விமானம் உலக வணிக மையத்தின் வடக்குக் கோபுரத்தின் மீது 08:46:40 உள்ளூர் நேரத்திற்கு மோதியது. இக்காட்சியை நியூயார்க் நகரின் பல வீதிகளிலும் இருந்து ஆயிரக்கணக்கானோர் கண்டனர். ஆனாலும், மிகச் சிலரே இக்காட்சியைக் காணொளியாகப் பதிவு செய்தனர். யூலசு நோடெட் என்பவர் மோதுகையின் முழுக் காட்சியையும் காண்ளியாகப் படம் பிடித்திருந்தார். மோதுகையினால் ஏற்பட்ட தாக்கத்தினால், 102 நிமிடங்களில் கட்டடம் முழுவதும் இடிந்து வீழ்ந்தது. இதன் மூலம் நூற்றுக்கணக்கானோர் இறந்தனர்.

அமெரிக்கன் ஏர்லைன்சு பறப்பு11 வானூர்தி போயிங் 767-200ஈஆர் ரகம் 1987 இல் சேவைக்கு விடப்பட்டது. இதில் 158 பயணிகள் பயணம் செய்ய முடியும். ஆனால், செப்டம்பர் 11 இல் 81 பயணிகளும் 11 பணியாளர்களும் இருந்தனர்.

விமானத்தில் இருந்த அனைத்து 92 பேரும் கொல்லப்பட்டனர். இவர்களில் "பிரேசியர்" தொலைக்காட்சித் தொடரின் தயாரிப்பாளர் டேவின் ஏசல், அவரது மனைவி லின், நடிகை பெரி பெரென்சன் ஆகியோரும் அடங்குவர். நடிகர் மார்க் வால்பர்க் கடைசி நேரத்தில் தனது பயணத்தை ரத்துச் செய்தார். 

தாக்குதலின் தலைவர் முகம்மது அட்டா, மற்றும் அப்துலசீசு அல்-ஒமாரி இருவரும் போர்ட்லாந்து பன்னாட்டு விமான நிலையத்தை 2001 செப்டம்பர் 11 காலை 05:41 மணிக்கு வந்து சேர்ந்தனர். அங்கிருந்து கோல்கன் எயார் விமானத்தில் முதல் வகுப்பில் பயணம் செய்து பாஸ்டன் சென்றனர். எவ்விதப் பிரச்சினையும் இன்றி இருவரும் விமானத்தில் ஏறினர். மேலும் மூன்று கடத்தல்காரர்கள் வாலீத் அல்-சேரி, வைல் அல்-சுக்காமி, சதாம் அல்-சுக்காமி லோகன் விமானநிலையத்தை 06:45 மணிக்கு வந்தனர். 07:40 மணிக்கு ஐவரும் 07:"45 இற்குப் புறப்படவிருந்த விமானத்தில் ஏறினர்.
கடத்தல் நாடகம் 08:14 மணிக்குத் தொடங்கியது. கட்டுப்பாட்டு அறையுடனனான விமானிகளின் தொடர்பு அறுந்தது. காப்டன் ஒகொனோவ்ஸ்கி கத்தியால் குத்தப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டார். 08:16 மணிக்கு விமானம் வேறு திசையில் செல்லத் தொடங்கியது. விமானப் பணிப்பெண் ஏமி சுவீனி கொடுத்த தகவலின் படி, பணிப்பெண்கள் கரென் மார்ட்டின், பார்பரா காயப்படுத்தப்பட்டனர். டேனியல் லெவின் என்ற பயணியின் கழுத்து வெட்டப்பட்டது. வான் போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்கள் அட்டா பயணிகளுக்கு விடுத்த எச்சரிக்கையைக் கேட்க முடிந்தது. 08:26 மணிக்கு, விமானம் தெற்கு நோக்கிப் பறக்கத் தொடங்கியது.

இதே வேளையில் இரண்டு எஃப்-15 போர் விமானங்கள் 08:53 மணிக்குப் புறப்பட்டன. ஆனால் அதற்கிடையில் 11 விமானம் வடக்குக் கோபுரத்தை மோதியிருந்தது. 

குறிப்பு: கடத்தல்காரரின் தேசியம் இப்பட்டியலில் உள்ளடக்கப்படவில்லை.



</doc>
<doc id="406768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406768" title="எண்ணாயிரம்">
எண்ணாயிரம்

எண்ணாயிரம் (Ennayiram)), தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டம், விக்கிரவாண்டி தாலுக்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமே எண்ணாயிரம் ஆகும். எண்ணாயிரம் என்பது தமிழில் எட்டு ஆயிரம் என்று பொருள் படும்.மேலும் கி பி 1025-ஆம் ஆண்டு கல்வெட்டு ஒன்று எண்ணாயிரம் என்பது இராஜராஜ சோழனின் பெயரை குறிக்கிறது என்ற தகவலை தருகிறது. இந்தப் பெயரானது சமண வணிகர்களின் ஒரு குலப்பெயரை குறிப்பதாய் உள்ளது.

அஷ்டசகஸ்ரம் (சமசுகிருதம்: अष्टसहश्रम) (தமிழ்: எட்டாயிரம்) என்றழைக்கப்படுவோர் ஐயர் சமூகத்தின் ஒரு பிரிவினர் ஆவர். நம் தமிழகத்தினைச் சார்ந்து வடபாலுள்ள சில நாடுகள் ‘இரட்டப்பாடி ஏழரையிலக்கம் எனவும், ‘கங்கபாடி தொண்ணூற்றாயிரம்’ ‘நுளம்பாடி முப்பத்தீராயிரம் எனவும், வனவாசி பன்னீராயிரம் எனவும் ‘இடதுறைநாடு இரண்டாயிரம்’ எனவும், வேங்கை நாடு ஆறாயிரம்’ எனவும் முற்காலத்தில் வழங்கப் பெற்று வந்தமை கல்வெட்டுக்களாலும் செப்பேடுகளாலும் அறியக் கிடக்கின்றது. இங்ஙனம் நாட்டின் பெயரோடு இணைத்து வழங்கப்பெற்றுள்ள எண்கள் அந்நாட்டில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களின் தொகையைக் குறிக்குமென்று கூறினோரும் உண்டு. அஃது உண்மையாயிருப்பின், அந்நாட்டரசர்கள் முற்காலத்தில் தம் நாடுகளிலிருந்த மக்களின் தொகையைக் கணக்கிட்டுக் கண்டிருத்தல் வேண்டும். அந்நாடுகளோடு அரசியல் தொடர்பு பூண்ட சோழர்களும் தம் நாடுகளில் அவ்வாறு செய்திருத்தல் வேண்டும்.இவ்வாறு எண்ணாயிரம் என்பது தமிழில் இவ்வூருக்கு ஏற்பட்டிருக்கலாம், இவையிரண்டும் நிகழ்ந்தமைக்கு யாண்டும் ஆதாரங்கள் காணப்படவில்லை. எனவே, அன்னோரின் கூற்று உண்மைக்கு முரண்பட்டதொன்றே எனலாம். திருக்கோவலூர் கல்வெட்டொன்றில் ‘மலாடு இரண்டாயிரம் பூமியும்’ என்ற தொடரும் மைசூர் நாட்டில் கோலார் ஜில்லாவிலுள்ள இரண்டு கல்வெட்டுக்களிற் ‘ஜெயங்கொண்ட சோழ மண்டலம் நாற்பத்தொண்ணாயிரம் பூமியும்’ என்ற தொடரும் காணப்படுகின்றன. இவற்றை கூர்ந்து நோக்குங்கால், பண்டை காலத்தில் நாட்டின் பெயரோடு இணைந்து வழங்கப்பட்டு வந்த எண், பூமியின் தொகையேயாம் என்பதும், அஃது அந்நாட்டிலிருந்த மக்களின் தொகையன்று என்பதும் நன் தெளியப்படும். எனவே, நம் நாட்டில் மக்களை எண்ணிக் கணக்கெடுக்கும் வழக்கம் அன்னியர் ஆட்சியில் தோன்றியது என்று கூறலாம்.

எண்ணாயிரம் விழுப்புரத்திலிருந்து வடக்கு பக்கமாக 20 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும்,செஞ்சிக்கு தென்கிழக்காக 16 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

விழுப்புரம் நகரப்பேருந்து நிலையத்திலிருந்து நகரப்பேருந்துகள்(பேருந்து  எண்20,21) பிடாரிப்பட்டுக்கு எண்ணயிரம் வழியாக செல்கிறது இதில் செல்லலாம்,அல்லது நேமூர் கூட்டு சாலையில் இருந்து செல்லும் அனைத்து விழுப்புரம் செஞ்சி பேருந்துகள்எண்ணாயிரம் செல்லும்.

எண்ணாயிரம் கிராமமானது 1000 ஆண்டுகள் பழம்பெருமை வாய்ந்த பாரம்பரியத்தை தன்னகத்தே கொண்டது.இஃது இராஜராஜ சோழனால் கட்டப்பட்ட ஒரு நகரம் ஆகும், இராமானூஜர் வருகைக்கு முன்பு இங்கு சமணர்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்தனர்,இராமானூஜர் இங்கிருந்த 8000 சமணர்களை வைஷ்ண்வர்களாக மாற்றினார் என்று நம்பப்படுகிறது.அக்காலத்தில் இது இராஜராஜ சத்ருவிமங்கலம் என்று அழைக்கப்பட்டது.

எண்ணாயிரத்தில் அழகிய நரசிங்கப் பெருமாள் கோயில் உள்ளது. இக்கோயிலில் உள்ள முதலாம் இராசேந்திரன் கல்வெட்டு ஸ்ரீமூலஸ்தானம் உடையார், இராஜராஜ விண்ணகர் ஆழ்வார், குந்தவை விண்ணகர் ஆழ்வார், சுந்தர சோழ விண்ணகர் ஆழ்வார், ஆகிய கோயில்களைக் குறிக்கின்றது.
இராசராச விண்ணகர் ஆழ்வார் கோயில் தற்பொழுது அழகிய நரசிங்கப் பெருமாள் கோயில் என்று வழங்குகிறது. முதலாம் இராசேந்திரன் காலத்தில் எண்ணாயிரத்தின் ஒரு வேதக்கல்லூரி வேதம், வியாக்கரணம், மிமாம்சம், வேதாந்தம் ஆகியவை கற்பிக்கப்பட்டன. இக்கல்லரியில் படிக்கும் மாணவர்களுக்குத் தனியாக விடுதியொன்றும் இருந்துள்ளது.
இக்கோயில் மற்ற கோயில்களிலிருந்து தனித்து விளங்குகிறது. நான்கு அடி உயரமுள்ள பீடத்தின் மீது இக்கோயில் உயர்ந்து நிற்கிறது. கிடந்த நிலையில் பெருமான் காட்சியளிக்கின்றார், திருநெல்வேலி மாவட்டம் சேரன்மாதேவியில் உள்ள இராமசாமி கோயில் அமைப்பினை இது ஒத்துள்ளது.

சோழர் காலத்தில் எண்ணாயிரம், திருப்பாதிரிப்புலியூர், திருப்புவனை, திருமுக்கூடல், திருவாவடுதுறை, திருவெற்றியூர், பாகூர் உள்ளிட்ட இடங்களில் உயர்கல்விக் கூடங்கள் இருந்ததாக கல்வெட்டுத் தகவல்கள் கூறுகின்றன. எண்ணாயிரத்தில் இருந்த கல்லூரியில் 3 வேதங்கள் உட்பட 11 வகையான பாடங்கள் கற்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு பிரம்மசாரியம் என்று அழைக்கப்படும் இளநிலை மாணவர்கள் 270 பேர், சாத்திரம் என்று அழைக்கப்படும் முதுநிலை மாணவர்கள் 70 பேர் என ஒருகல்வி ஆண்டுக்கு 340 மாணவர்கள் பயின்றுள்ளனர். பாடங்களைப் போதிக்க இளநிலைக்கு 12 பேர், முதுநிலைக்கு 3 பேர் என மொத்தம் 15 ஆசிரியர்கள் இருந்துள்ளனர். இளநிலை ஆசிரியர்கள் தலா 3 பேருக்கு நாளொன்றுக்கு அரை கழஞ்சு (ஒரு கழஞ்சு 5.33 கிராம்), 2 குறுணி, 4 நாழி (20 படி) நெல் ஊதியமாகத் தரப்பட்டுள்ளது. முதுநிலை ஆசிரியர் ஒருவருக்கு நாளொன்றுக்கு அரை கழஞ்சு பொன், 2 குறுணி, 4 நாழி நெல் ஊதியமாகத் தரப்பட்டது.
இளநிலை மாணவர்களுக்கு நாளொன்றுக்கு 6 படி நெல், முதுநிலை மாணவர்களில் தலா 25 பேருக்கு நாளொன்றுக்கு அரை காசு (5.33 கிராம் பொன்), 10 படி நெல் கல்வி ஊக்கப்படியாக வழங்கப்பட்டுள்ளது .எண்ணாயிரம் உயர்கல்விக் கூடத்தின் நிர்வாகச் செலவினங்களுக்காக 45 வேலி (247.5 ஏக்கர்) நிலத்தை முதலாம் ராசேந்திரசோழன் மானியமாக எழுதி வைத்திருக்கிறான். இந்தத் தகவல்கள் அனைத்தும் எண்ணாயிரம் கல்வெட்டு வாயிலாகத் தெரிய வருகின்றன.





</doc>
<doc id="406771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406771" title="ஹோஹென்சொல்லர்ன் (மலை)">
ஹோஹென்சொல்லர்ன் (மலை)

ஹோஹென்சொல்லர்ன், ஜெர்மனியில் உள்ள பாடன் வூர்ட்டம்பேர்க்கில் ஹோஹென்சொல்லர்ன் மலை 855 மீ  உள்ளது.   இது ஜொல்லர்னால்ப்கிரெரிஸில் அமைந்துள்ளது.இம் மலையில் புகழ்பெற்ற ஹோஹென்சொல்லர்னெஸ் கோட்டை அமைந்துள்ளது.இந்த மலை ஸ்வாபியன் ஜூராவில் இருந்து 1 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="406774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406774" title="கோபி கிரிஷன் நெமா">
கோபி கிரிஷன் நெமா

இந்திய அரசியல்வாதியான கோபி கிரிஷன் நெமா ("Gopi Krishan Nema") பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார்.  மத்திய பிரதேச சட்டசபை உறுப்பினர்களில் ஒருவரான நெமா, இந்தூரின் மாவட்டத்தில் உள்ள இந்தூர்-3 வது தொகுதியின் உறுப்பினர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="406776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406776" title="பறக்கும் கட்டம்">
பறக்கும் கட்டம்

சதுரங்கத்தில், பறக்கும் கட்டம் அல்லது தப்பிக்கும் கட்டம் ("flight square" அல்லது "escape square") என்பது ராஜாவோ அல்லது வேறு காயோ தாக்கப்படும் போது தன்னை காத்துக்கொள்ள செல்லும் கட்டமாகும். சில சமயங்களில் மார்பி தற்காப்பில் மந்திரி நகர்வதற்கு வழியில்லாமல் இருக்கும் போது தப்புவதற்கு c2-c3 ஐ பயன்படுத்தி ஒரு மிகையான  தப்பித்தல் கட்டத்தை உருவாக்கலாம்.

ராஜா தாக்கப்படும் போது அதிலிருந்து தப்பிக்க பறக்கும் கட்டத்திற்கு செல்லலாம். மற்றொரு வழி, ராஜாவை முற்றுகையிடும் காயை வெட்டலாம் அல்லது தனது மற்றொரு காயை ராஜாவிற்கும் முற்றுகையிடும் காய்க்கும் நடுவில் வைக்கலாம். முற்றுகையிடப்படும் ராஜாவிற்கு பறக்கும் கட்டம் இல்லை மற்றும் முற்றுகையிலிருந்து தப்புவதற்கு வழியில்லையெனில், அது இறுதி முற்றுகை எனப்படும்.

எதிரியின் காயை வெற்றிகொள்ள (அதாவது முடிவில் சதுரங்கப் பலகையில்  எதிரியை விட அதிகமான காய்கள் அல்லது அதிக மதிப்புடைய காய்களைப் பெறுதல்) எதிரி காயின் பறக்கும் கட்டங்களை நீக்கி (தாக்குதல் அல்லது கட்டங்களை ஆக்கிரமித்தல்) அதன் மீது ஆதிக்கம் செலுத்தி அக்காயைக் கைப்பற்ற அச்சுறுத்த வேண்டும்.


</doc>
<doc id="406777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406777" title="சான்சிபார் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
சான்சிபார் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

சான்சிபார் ("Zanzibar") என்பது ஒர் இத்தாலிய தொலைக்காட்சி நகைச்சுவை நிகழ்ச்சி ஆகும்.  இத் தொடர் 1988 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 12 ஆம் தேதி முதல் 5 நவம்பர் தேதி வரை ஒளிபரப்பப்பட்டது. இது தனியார் தொலைக்காட்சி வழியாக இட்டியா யூனோவில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இதில் கிளாடியோ பிஸியோ, டேவிட் ரினோடினோ, செசரே போஸ்கி மற்றும் அண்டோனியோ கேடானியா ஆகியோர் இடம்பெற்றிருந்தனர்.


</doc>
<doc id="406783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406783" title="ஏற்காட்டின் கல்வியகம்">
ஏற்காட்டின் கல்வியகம்

ஏர்க்காடு உந்துவண்டி நிலையத்திலிருந்து, சிறிது தூரம் சென்றால், மான்ஃபோர்ட் உயர்நிலைப் பள்ளி பெருமிதமான தோற்றத்தோடு நம் கண்களில் தென் படும். சிறிய ஏரியின் பக்கமாக, நேர் கிழக்கில், இது அமைந்துள்ளது. ஏர்க்காட்டில் தோட்ட முதலாளிகளாக விளங்கிய ஆங்கிலோ இந்தியர்களின் குழந்தைகளுக்கு, மேலைநாட்டு முறையில் ஒரு கல்விக்கூடம் தேவைப் பட்டது. திருவாளர் ஏஜீன் (Br. Eugene) என்ற கத்தோலிக்கப் பாதிரியார், கி. பி. 1917-இல் இப் பள்ளியைத் துவக்கினர். துவக்கும்போது ஏழுமாணவர்களே சேர்ந்தனர். ஆனல் தற்போது ஏறக்குறைய 400-க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள், இதில் கல்வி பயில்கின்றனர். இவர்களில் 300-க்கும் மேற்பட்டவர்கள், தங்கிப் பயிலும் மாணவர்கள் (Boarders) ஆவர். பிறர், வெளியிலிருந்துவந்து பயில்வோர் (Day students). இப்பள்ளி இப்பொழுது புனித கிப்ரியல் திருச்சபையாரால் நடத்தப்படுகிறது. சிறந்த ஆங்கிலப் பயிற்சியும், கலைப் பயிற்சியும், இங்கு அளிக்கப்படுகின்றன. இராக், சையாம், கேரளம், இலங்கை, மலேயா, முதலிய நாடுகளிலிருந்தும், இந்தியாவின் எல்லாப் பகுதிகளிலிருந்தும், மாணவர்கள் இங்குவந்து கல்வி கற்கின்றனர்.

புனித இதய மகளிர் உயர்நிலைப்பள்ளி (Sacred Heart Girls High School) சூசையப்பர் கன்னியரால் நடத்தப்படுகிறது. இப்பள்ளியானது, கி. பி. 1894-ஆம் ஆண்டு திருவாட்டி வால்டரால் (Mother Valderbert), துவக்கப்பட்டது. இதிலும் ஏறக்குறைய 300 மாணவி யர் கல்வி பயிலுகின்றனர். இதில் குழந்தைகளுக் கான கிண்டர் கார்டன் பள்ளியும் உள்ளது. இதில் மேலைநாட்டு இசை நடனக் கலைகளும் தொழிற்கல்வியும் கூடக் கற்றுக் கொடுக்கின்றனர்.

புனித மேரி திருச்சபையாரால், கிருத்தவக் கன்னியருக்காக நடத்தப்படும், இரண்டு பள்ளிகளும் உள்ளன. கோடைக் காலங்களில் கன்னியர் வந்து, தங்கும் குறிஞ்சிமனையாக, இவைகள் பெரிதும் விளங்குகின்றன. கிருத்தவ ஆடவர்க்குச் சமயக்கல்வி பயிற்றும் ஒரு பள்ளியும் இங்கு உள்ளது.

ஏர்க்காட்டில் சிறப்பாகப் பேசப் படுவனவற்றுள் நாய் பங்களாவும் ஒன்று. பெரிய ஏரிக்கு, இடதுபுறமாக நாகலூர் செல்லும் வழியில் இது உள்ளது. பாதையில் செல்லும போதே நாய்கள் குரைக்கும் ஒலி நம்மை அச்சுறுத்தும். அப்பங்களாவின் உரிமையாளர் திருமதி கேர்ல்டுஸ்மித் அம்மையார் ஆவார். இவர் ஃபிரெஞ்சு நாட்டிலிருந்து, இங்குக் குடியேறி நீண்ட காலமாக வாழ்கிறார். இவருடைய உற்றார், உறவினர், எல்லாம் நாய்களே என்று சொன்னுல் கூடப் பொருந்தும். பூனையின் பருமனுள்ள நாயிலிருந்து, சிறுத்தை அளவுள்ள நாய்கள் வரையில் இங்கிருக்கின்றன.இவருடைய படுக்கை அறை மஞ்சத்தில் உரிமையோடு ஓர் ஆப்கானியச் சடைநாய் படுத்து உறங்கிக் கொண்டிருந்ததை கண்டோரும் உண்டு. இவருடைய சாய்வு நாற்காலியில், ஒரு சீன நாய் அரசனைப் போல் வீற்றிருந்ததையும் கண்டுள்ளன்ர். அல்சேஷன், புல்டெர்ரியர், முதலிய முரட்டு நாய்களும், சைனிஸ், ஆப்கன் முதலிய அழகு நாய்களும் இவரிடத்தில் பேணப் பட்டன. உயர்ந்த இன நாய்களைக் கலப்பின்றி உற்பத்தி செய்து,இவர் விற்று வந்தார். இங்கு இந்திய நாய் வளர்ச்சிக் கழகம் (Kennel Club of India) என்ற ஓர் அமைப்பு உள்ளது. இதன் பொறுப்பாளர், நம் நாட்டின் தலைவரான இராசேந்திர பிரசாத் இருந்தார். இதன் செயலாளராக நீண்டநாள் பணியாற்றிவருபவர், இந்த கோல்டுஸ்மித் அம்மையார் ஆவார். இந்திய நாட்டின் தலைமைக் கழகமே நாய்பங்களாதான். மாநிலங்களில் தனித்தனிக் கழகங்கள் உண்டு. நாய் இனத்தின் முன்னேற்றத்திற்குப் பாடுபடுவது, நாய்க் கண் காட்சி (Dog Shows) களை நடத்துவது, நாய்களைப் பற்றிய சிறந்த செய்தித்தாள் ஒன்று நடத்துவது, உயர்ந்த இன நாய்களுக்கு அவற்றின் தகுதியறிந்து சான்றிதழ் வழங்குவது எனப் பல நோக்கங்கள் இக் கழகத்திற் குரியவை. நாய்களைப் பற்றித் திருமதி கோட்டுஸ்மித் அம்மையார் நேர்கணாணலில் பின் வருமாறு குறிப்பிட்டார்;-
" மேலை நாட்டு நாய்களைப்போல், இந்திய நாட்டு நாய்களிலும் வலிமையும் அறிவும் உள்ள இனங்கள் உண்டு. இராசபாளையம், கோம்பை என்ற இரண்டு இனங்களும், இந்திய இனங்களில் சிறந்தவை. மேலை நாட்டு நாய்களுக்கு ஒப்பானவை என இவர் தெரிவிக்கிறார். உள் நாட்டு இனங்களின் மதிப்பை இந்திய இனத்தவர் உணராமல், இருக்கிறார்கள் என வருத்துப் படுகிறார்.




</doc>
<doc id="406789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406789" title="836 (எண்)">
836 (எண்)

 836 என்றஇயல் எண் 835 ன் தொடரியாகவும் 837ன் முன்னியாகவும் உள்ளது 

836 ன் காரணி 2 × 11 × 19 ஆகும், எனவே அதன் சரியான காரணிகள் 1, 2, 4, 11, 19, 22, 38, 44, 76, 209, மற்றும் 418 ஆகும். இக்காரணிகளின்  கூடுதல் 844 ஆக உள்ளது; இது 836 ஐ விட அதிகமாக உள்ளதால் 836 ஒரு மிகையெண் ஆகும். காரணிகளின் எந்தவொரு உட்கணமும் 836 கூட்டுத்தொகை கூட்டுத்தொகை கொண்டவையாக இல்லாததால் இது ஒரு அரைநிறைவெண் அல்ல; எனவே இது ஒரு விந்தை எண்.


</doc>
<doc id="406794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406794" title="போப் நான்காம் அலெக்சாண்டர்">
போப் நான்காம் அலெக்சாண்டர்

Pope Alexander VI

போப் நான்காம் அலெக்சாண்டர், கி மு 323–309முன்ஆட்சி புரிந்தவர்மாவீரர் அலெக்சாண்டர். இவர் மாசிடோனியாவின் மூன்றாம் பிலிப்பு பின்வந்தவர். இவருக்கு முன் சாசண்டர் ஆட்சி புரிந்தார். அலக்சாண்டர் ஆர்க்கியத் வம்சத்தைச் சார்ந்தவர். இவரது தந்தை பேரரசர் அலெக்சாந்தர் தாய் பாக்திரியாவின் ரோக்சனா பண்டைய கிரேக்க சமயத்தைச் சார்ந்தவர். இவர் மக்கெடோனின் இரண்டாம் பிலிப்பின் பேரன் ஆவார். நான்காம் அலெக்சாண்டர், தன் தாயின் கருவில் பாலினம்அறியாத நிலையில், தந்தையான பேரரசர் அலெக்சாண்டர் இறக்கவே, அலெக்சாண்டரின் வாரிசு குறித்து கிரேக்கப் படைத்தலைவர்கள்; கிரேக்க ஆளுநர்கள் மற்றும் அரச குடும்பத்தவர்களுக்கிடையே கருத்து வேறுபாட்டால் உட்பிளவுகள் உண்டாகியது.

பின்னர் அலெக்சாண்டரின் மனைவி ரோக்சனாவிற்கு ஆகஸ்டு, கி மு 323இல் நான்காம் அலெக்சாண்டர் பிறந்ததால், அக்குழந்தையின் பிரதிநிதியாக "பெர்டிக்காஸ்" என்பவர் கிரேக்கப் பேரரசை ஆள்வது தீர்மானிக்கப்பட்டது.

கிரேக்கப் பேரரசின் பகுதியான எகிப்தில் ஏற்பட்ட கடுமையான இராணுவ கிளர்ச்சிகளுக்குப் பிறகு, மே அல்லது சூன், கி மு 320இல் பெர்டிக்காஸ் கிரேக்க பேரரசின் உயர் அதிகாரிகளால் படுகொலை செய்யப்பட்டார்.பின்னர் "ஆண்டிபாட்டர்" , இளவரசன் நான்காம் அலெக்சாண்டரின் முகவராக கிரேக்கப் பேரரசை வழிநடத்தினான்.

இவர் மிகுந்த அழகானவராகவும் மிகவும் மகிழ்ச்சிகரமானவராகவும் காணப்படுவார். மேலும் மென்மையான பேச்சாளராகவும், தேர்ச்சி  மிக்க திறமையுடனும் விளங்கினார். பெண்கள்  மிகவும் விரும்புவராகவும் காணப்பட்டார். இவரது   கலை மற்றும் அறிவியல் அறிவு பாரட்டுகுரியதாக இருந்தது. அக்காலத்தில் வாழ்ந்தவர்களால்  "அரசியல் பூசாரி" என்று அழைக்கப்பட்டார். நான்காம் அலெக்சாண்டர் புனித நூல்களைப் பற்றி  நன்கு தெரிந்தவராக இருந்தார். இவரது  சொற்பொழிவுகள் புனித புத்தகங்கள்  பற்றியே பெரும்பாலும் அமைந்திருந்தது. அச்சொற்பொழிவுகளும் நன்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நூல்களோடு மிகவும் சிறப்பாக அமைந்திருந்தது. 

அமாமா அலோன்சோ டி போர்ஜா (வாலென்சியாவின் பிஷப்) போப் கால்சேஸ் III தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டபோது, அவர் வாலன்சியாவின் பிஷப் பதவிக்கு "மரபுரிமை"க்கு ஆசைப்பட்டார்.  இவர் வாலென்சியாவின் முதல் பேராயராகவும் ஆனார். ரோஜிரியா டி போர்கியாவின்  பேப்பாண்டவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட போது, அலெக்ஸாண்டர் VI இன் இன்னொசண்ட் VIII மரணத்தைத் தொடர்ந்து, அவருடைய மகன் செசரே போர்கியா பதவிக்கு இரண்டாம் வாரிசாகப் பதவி வகித்தார். அதன் பிறகே  நான்காம் அலெக்சாண்டர் 

பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் போது கார்டினல்கள் கல்லூரியின் அரசியலமைப்பில் மாற்றம் ஏற்பட்டது., இன்னோசென்ட் VIII அட்சியின் பொழுது இருந்த அவை அமைப்பில் மாற்றம் ஏற்பட்டது.

கிரேக்கப் படைத்தலைவர் சசாண்டர், தாலமி சோத்தர் மற்றும் ஆண்டிகோணஸ்போன்ற பிற கிரேக்கப் படைத்தலைவர்களுடன் கூட்டணி சேர்ந்து நான்காம் அலெக்சாண்டரின் பேரரசு மீது போர் தொடுத்தனர்.

போரின் முடிவில் கி மு 318இல் சசாண்டர் மாசிடோனியாவை கைப்பற்றி ஆண்டார். பேரரசர் அலெக்சாண்டரின் மனைவி ரோக்சனாவும், மகன் நான்காம் அலெக்சாண்டரும் எபிரஸ் நாட்டின் பகுதிக்கு தப்பி ஓடினர். அலெக்சாண்டரின் தாயான ஒலிம்பஸ், தன் உறவினர்களான எபிரஸ் நாட்டுப் படைகளுடன் போர் தொடுத்து, மீண்டும் மாசிடோனியாவைக் கைப்பற்றினர்.

சசாண்டர் மீண்டும் கி மு 316இல் மாசிடோனியாவைக் கைப்பற்றினார். நான்காம் அலெக்சாண்டரும், அவரது தாயும் போர்க் கைதிகளானர்கள்.

கிரேக்கப் படைத்தலைவர்களான சசாண்டர், ஆண்டிகோணஸ், லிசிமச்சூஸ் மற்றும் தாலமி சோத்தர் ஆகியவர்களிடையே நடந்த மூன்றாம் வாரிசுரிமைப் போர் கி மு 311இல் முடிவுக்கு வந்தது. இப்போரின் முடிவில் சசாண்டர் மாசிடோனியாவின் மன்னரானார்.

பேரரசர் அலெக்சாண்டரின் மகன் நான்காம் அலெக்சாண்டர் தமது 14வது வயதில், சசாண்டர் எனும் கிரேக்கப் படைத்தலைவரால் கி மு 309இல் இரகசியமாகப் நஞ்சு பாய்ச்சப்பட்டு கொல்லப்பட்டார்.

தியாடோச்சி எனும் வாரிசுரிமைப் போருக்குப் பின்னர் செலூக்கியப் பேரரசு, தாலமைக் பேரரசு, சசாண்டர், ஆண்டிகோணஸ், லிசிமச்சூஸ்என ஐந்தாக பிளவு பட்ட அலெக்சாண்டரின் கிரேக்கப் பேரரசின் பகுதிகள்


</doc>
<doc id="406799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406799" title="ஏமாற்றி (சதுரங்கம்)">
ஏமாற்றி (சதுரங்கம்)

சதுரங்கத்தில், ஏமாற்றி ("decoying") என்பது எதிரி காயை வலையில் அகப்பட செய்யப்படும் உத்தியாகும். பொதுவாக எதிரி ராஜா அல்லது ராணியை நஞ்சான கட்டத்திற்கு தனது காயைப் பலியிடுவதன் மூலம் கட்டாயப்படுத்திச் செல்ல வைப்பதாகும்.

இந்தப் படத்தில் இரண்டு தனித்த ஏமாற்றிகள் எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளன. இப்படத்தில் கருப்பு விளையாட வேண்டும். முதலில் வெள்ளை இராணியை  c4 க்கு வரச்செய்து குதிரையால் இரட்டைத் தாக்குதல் செய்தல் : 1... Rxc4! 2. Qxc4.  a3-கட்டத்தின் ஒரே காப்பானை வீழ்த்துதல் மூலம் இரட்டைத் தாக்குதல் நடத்துதல்: 2... Qxb2!+ 3. Rxb2 Na3+ 4. Kc1. முடிவாக சக்சுவாங் மூலம் ராஜாவை ஏமாற்றி  b2 கட்டத்திற்கு செல்ல வைத்தல்: 4... Bxb2+. அதன் பிறகு 5.Kxb2 Nxc4+ 6.Kc3 Rxe4, அல்லது 5.Kd1 Nxc4, நகர்த்துதலின் மூலம் கருப்பு இரண்டு சிப்பாய்கள் அதிகமாகப் பெற்று ஆட்டத்தை எளிதாக வெல்ல முடியும்.

ஏமாற்றி உத்திக்கு சிறந்த உதாரணம் 1961ல் பிளட்டில் நடைப்பெற்ற மிகவும் பிரசிதிப்பெற்ற பெட்ரோசியன் எதிர் பாச்மான் ஆட்டம்.அவ்வாட்டத்தில் இராணி பலியிடப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="406803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406803" title="நியோ-இந்தியன் தாக்குதல்">
நியோ-இந்தியன் தாக்குதல்

நியோ-இந்தியன் தாக்குதல்  ("Neo-Indian Attack") என்னும் சதுரங்கத் திறப்பு பின்வரும் காய் நகர்த்தலைக் கொண்டது.

இத்திறப்பிற்கு "சைரவான் தாக்குதல்" என்று 1980களின் முதன்மை வீரரான யாசர் சைரவானின்  பெயரும் உண்டு.

f6-இல் உள்ள குதிரை செருகுதலைப் பார்க்கும்போது, டோரி தாக்குதல் போன்று தோன்றினாலும், டோரி தாக்குதல் போன்று இல்லாமல், நியோ-இந்தியன் அபூர்வமாக விளையாடப்படுகிறது.  இந்நகர்த்தல், 1922ல் நியூயார்க் நகரத்தில் விளையாடிய டேவிட் ஜானோஸ்கி எதிர் எட்வர்ட் லாஸ்கர் போன்றோரால் பயன்படுத்தப்பட்டது.`

கருப்பின் பெரும்பாலான பதில் நகர்த்தல்கள்:

.ECOவில் நியோ-இந்தியன் E00 என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="406807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406807" title="சிலிக்கோன்">
சிலிக்கோன்

சிலிக்கோன்கள் (Silicones) பாலிசிலாக்சேன்கள் எனவும் அழைக்கப்படும் பலபடிகளாகும்.இவை மீண்டும் மீண்டும் இடம் பெறும் சிலாக்சேன் அலகுகளால் ஆன பலபடி ஆகும். சிலாக்சேனானது அடுத்தடுத்த சிலிக்கான் மற்றும் ஆக்சிசன் அணுக்களால் ஆன சங்கிலித் தொடரானது கார்பன், நீரியம், மற்றும் சில நேரங்களில் இதர தனிமங்களுடன் இணைந்தும் காணப்படும். இவை வெப்பத்தைத் தாங்க வல்ல திரவ நிலையிலோ அல்லது இரப்பர் போன்றோ காணப்படும் சேர்மங்களாகும். இவை ஒட்டும் பொருட்கள், மருந்துப் பொருட்கள், உயவுப் பொருட்கள், சமையல் பாத்திரங்கள், வெப்ப மற்றும் மின் கடத்தாப் பொருட்கள் போன்றவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில் பொதுவான வகைப்பாடுகள் சிலிக்கோன் எண்ணெய், சிலிக்கோன் மசகு, சிலிக்கோன் இரப்பர், சிலிக்கோன் பிசின் மற்றும் சிலிக்கோன் சக்கை ஆகியவை ஆகும்.

மிகத்துல்லியமாகச் சொல்வதெனறால் பலபடியாக்கப்பட்ட சிலாக்சேன்கள் அல்லது பாலிசிலாக்சேன்கள், சிலிக்கோன்கள் ஒரு கனிம சிலிக்கான் ஆக்சிசன் முக்கியச் சங்கிலியுடன் (⋯-Si-O-Si-O-Si-O-⋯) கரிம பக்கத் தொகுதிகள் சிலிக்கான் அணுக்களுடன் இணைந்த சேர்மங்களாகும். இத்தகைய சிலிக்கான் அணுக்கள் நான்கு இணைதிறனைக் கொண்டவையாகும். ஆகவே, சிலிக்கோன்கள் கனிம-கரிம ஒற்றை மூலக்கூறுகளால் ஆக்கப்பட்டவையாகும். சிலிக்கோன்கள்  பின்வரும் பொதுவான வேதியியல் வாய்ப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன. [RSiO], இவ்வாய்ப்பாட்டில் R ஒரு கரிம அல்கைல் (மெதில், எதில் போன்ற) தொகுதியாகவோ அல்லது பினைல் தொகுதியாகவோ இருக்கலாம்.

சில நேர்வுகளில், கரிம பக்கத் தொகுதிகள் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட -Si-O- முக்கியச்சங்கிலிகளை ஒன்றாக இணைக்கப் பயன்படுகிறது. -Si-O- தொடரின் நீளம், பக்கத் தொகுதிகள், மற்றும் குறுக்கு இணைப்புகள் ஆகியவற்றை வேறுபடுத்துவதன் மூலம் வேறுபட்ட பண்புகள் மற்றும் இயைபுகள் உள்ள சிலிக்கோன்கள் தொகுக்கப்படலாம். இவை திண்மையில் திரவத்திலிருந்து திட நிலை வரைக்கும், இரப்பர் முதல் கடின நெகிழி வரை வேறுபடலாம். மிகவும் பொதுவான சிலாக்சேனானது பாலிடைமெதில்சிலாக்சேன் நேரோடியான பாலிடைமெதில்சிலாக்சேன் (PDMS), ஒரு சிலிக்கோன் எண்ணெய் ஆகும். சிலிக்கோன் பிசின்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவை இரண்டாவது பெரிய சிலிக்கோன் தொகுதியைச் சார்ந்தவையாகும். இவை கிளைகளுள்ள கூண்டு போன்ற ஓலிகோசிலாக்சேன்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன.
பி.எஸ். கிப்பிங் 1901 ஆம் ஆண்டில் பாலிடைபினைல் சிலாக்சேன் PhSiO (Ph பினைல் தொகுதியைக் குறிக்கிறது CH), கீட்டோன் பென்சோபீனோனுடைய வாய்ப்பாட்டுடன் PhCO கொண்டிருக்கும் ஒப்புமையின் மூலம் சிலிகோகீட்டோன் அல்லது சிலிக்கோன் எனப் பெயரிட்டார். கிப்பிங் பாலிடைபினைல்சிலாக்சேன் ஒரு பலபடி என்பதையும் பென்சோபீனோன் ஒரு ஒற்றை மூலக்கூறு என்பதையும் நன்றாகவே அறிந்திருந்தார். மேலும், அவர்  PhSiO மற்றும் PhCO ஆகியவை முற்றிலும் வேறுபட்ட வேதியியலைக் கொண்டவை என்று தெரிவித்திருந்தார்.  கிப்பிங்சின் மூலக்கூறுகள் மற்றும் கீட்டோன்கள் இடையே கட்டமைப்பு வேறுபாடுகள் கண்டறியப்பட்டபோது ' 'சிலிக்கோன்' ' என்பது சரியான சொல் அல்ல என்பதும் ' 'சிலாக்சேன்கள்' 'என்பதே நவீன வேதியியலின் பெயரிடுதல் மரபின்படி சரியானது என்பதையும் அனைவரும் உணர்ந்தனர். இருப்பினும், இன்றளவும் சிலிக்கோன் என்ற சொல் பொதுவான பயன்பாட்டில் உள்ளது. சிலிக்கான் சில நேரங்களில் தவறுதலாக சிலிகான் என குறிப்பிடப்படுகிறது. வேதித் தனிமமான சிலிக்கன் என்பது ஒரு படிக வடிவுள்ள உலோகப்போலியாகும். இத்தனிமம் பரவலாக கணினிகளிலும் மற்ற மின்னணு உபகரணங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிலிக்கோன்கள் சிலிக்கான் அணுக்களைளக் கொண்டிருப்பினும், அவற்றில் கார்பன், ஹைட்ரஜன், ஆக்ஸிஜன் மற்றும் அநேகமாக இதர வகை அணுக்கள் ஆகியவையும் அடங்கும். மேலும், தனிம சிலிக்கானுக்கும் சிலிக்கோனுக்கும் இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் பண்புகள் வெவ்வேறானைவ.


</doc>
<doc id="406811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406811" title="பிரௌன் பல்கலைக்கழகம்">
பிரௌன் பல்கலைக்கழகம்

பிரௌன் பல்கலைக்கழகம் ("Brown University") என்பது ரோட் தீவின் தலைநகர் பிராவிடென்சில் உள்ள தனியார் ஐவி லீக் ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகமாகும். 1764இல் "ரோட் தீவு & பிராவிடன்சு பண்ணைகளின் ஆங்கில காலனிகளின் கல்லூரி" என ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது அமெரிக்காவில் தொடங்கப்பட்ட உயர்கல்விக்கான ஏழாவது கல்லி நிறுவனம் ஆகும். இது அமெரிக்க புரட்சிக்கு முன் தொடங்கப்பட்ட ஒன்பது காலனி கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். இது தொடங்கப்பட்ட போது அமெரிக்காவில் எந்த மதத்தவரையும் ஏற்றுக்கொள்ளும் முதல் கல்லூரியாக விளங்கியது. இதன் பொறியியல் பிரிவு 1847இல் தொடங்கப்பட்டது. ஐவி லீக் கல்லூரிகளில் இது முதன்முறையாகும். 1887இல் முதுகலைப பட்ட படிப்பையும் முனைவர் பட்ட படிப்பையும் சேர்த்த இப்பல்கலைக்கழகம் அமெரிக்காவில் ஆரம்பகாலத்தில் முனைவர் பட்டத்தை கொடுத்த சிலவற்றில் ஒன்றாகும் . இதன் புது பாடத்திட்டம் சில முறை கல்விதிட்ட தேற்றம் என்று அழைக்கப்பட்டது, மாணவர்களின் முயற்சியால் 1969இல் இப்பல்கலைக்கழகத்தின் ஆசிரியர்கள் வாக்கெடுப்பின் அடிப்படையில் பிரௌன் பாடத்திட்டம் என்ற பெயரில் இதை ஏற்றுக்கொண்டார்கள். ஆனால் இப்பாடத்திட்டத்தில் கட்டாய பொது கல்வி நீக்கப்பட்டு மாணவர்கள் எந்த பாடத்தையும் தேர்ந்தெடுத்துக்கொள்ளலாம் என்று கூறினார்கள் . 1971இல் பிரௌன் பெண்கள் கல்லூரியான பெம்புரோக் கல்லூரியை பல்கலைகழகத்துடன் இணைத்தது.இப்போது பெம்புரோக் வளாகத்தில் பிரௌனில் படிக்கும் ஆண்களுக்கும் அறை ஒதுக்கப்படுகிறது. 

இளங்கலை பட்டப்படிப்பில் சேருவது கடினமாகும் 2022 ஆண்டுக்கான ஒப்புக்கொள்ளும் விகிதம் 7.2% ஆகும். பல்கலைக்கழகம் கல்லூரி, அல்பெர்ட் மருத்துவ பள்ளி, பொறியியல் பள்ளி, பொது நலம் மற்றும் தொழிற்கல்வி இன்னும் பலவற்றை கொண்டுள்ளது. பிரௌனின் வெளிநாட்டு நிகழ்வு, வெளிநாட்டு பொது நிகழ்வுக்கான வாட்சன் நிறுவனத்தின் மூலம் நடைபெறுகிறது. கடல்வாழ் விலங்குகளின் உயிரியல் சோதனைகூடம், ரோட் தீவின் வடிவமைப்பு பள்ளி ஆகியவை இப்பல்கலையுடன் கல்வி முறையில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. பிரௌன் பல்கலையும் ரோட் தீவின் வடிவமைப்பு பள்ளியும் ஒரே படிப்புக்கு பட்டங்களை வழங்குகின்றன, இப்படிப்பு ஐந்து ஆண்டு படிப்பாகும்.

இப்பல்கலையின் முதன்மை வளாகம் பிராவிடன்சிலுள்ள காலேசு கில் வரலாற்று மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. பல்கலையின் கட்டடங்கள் காலனி கால கட்டடங்கள். அவை நடுவண் அரசால் பாதுகாப்பட்டவை. பல்கலையின் மேற்கு ஓரத்திலுள்ள பெனிபிட் தெருவில் பதினேழு பதினெட்டாம்
நூற்றாண்டு கால சிறந்த கட்டடங்கள் அமைந்துள்ளன. 

இப்பல்கலையின் ஆசிரியர்கள் & முன்னாள் மாணவர்கள் அமைப்பிலிருந்து எட்டு நோபல் பரிசு பெற்றவர்களும் ஐந்து தேசிய மனித உரிமை பதக்கம் பெற்றவர்களும், பத்து தேசிய அறிவியல் பதக்கம் பெற்றவர்களும் எட்டு பில்லியனர்களும் உள்ளார்கள் . அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியும் நான்கு வெளியுறவு துறை அமைச்சர்களும் 54 கீழவை (காங்கிரசு) உறுப்பினர்களும் 55 ரோட்சு வல்லுநர்களும் 52 கேட்சு கேம்பிரிச் வல்லுநர்களும் 49 மார்சல் வல்லுநர்களும் 14 மெக்கார்தர் அறிவாளி வல்லுநர்களும் 21 புலிட்சர் பரிசு வெற்றியாளர்களும் பல பிரபுக்களும் தலைவர்களும் பெரும் நிறுவனங்களைத் தோற்றுவித்தவர்களும் இருக்கின்றனர்.

பிரௌன் பல்கலைக்கழகத்தின் தோற்றம் ரோட் தீவின் நியு போர் நகரத்தின் மூன்று குடிகள் காலனியின் பேரவைக்கு 1761இல் மனு 
போட்டதிலிருந்து ஆரம்பிக்கிறது. அம்மனுவில் உயர் கல்விக்கான கல்லூரியை காலனி குடிகளுக்கு ஆரம்பிக்குமாறு கூறுகின்றனர். மனு போட்டவர்கள் நியு போர்டின் பாதிரியார் இச்ரா இச்டைல்சு, பின்னாள் யேல் பல்கலைக்கழகம் தலைவர் வில்லியம் எல்லெரி , பின்னாள் அமெரிக்க விடுதலை பிரகடனத்தை பாடிய பாடகர் ஓசியாசு லின்டன் (இவர் காலனிகளின் ஆளுநராகவும் இருந்தார்). இச்டைல்சும் எல்லெரியும் இரு ஆண்டுகளுக்கு கல்லூரி கூடுமிடத்துக்கு இணை படைப்பாளிகளாக இருந்தனர். முதல் பாப்டிசுட் தேவாலயம் பிராவிடன்சில் 1638ஆம் ஆண்டு ரோசர் வில்லியம்சு என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது என்பதால் பிலடெல்பியா பாப்டிசுட் தேவாலயங்களின் கூட்டமைப்பு ரோட் தீவில் நடப்பவற்றின் மீது கவனம் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="406813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406813" title="வெள்ளைக் கடல்">
வெள்ளைக் கடல்

வெள்ளைக் கடல் (, ) என்பது உருசியா நாட்டின் வடமேற்குக் கரையிலுள்ளா பேரேண்ட்ஸ் கடலின் தெற்குக் கழிமுகக் கடலாகும். மேற்கே கரேலியாவும், வடக்கே கோலா தீபகற்பமும், வடகிழக்கே கனின் தீபகற்பமும் கொண்டுள்ளது. மொத்த வெள்ளைக் கடலும் ரஷ்ய ஆளுமைக்குட்பட்ட ரஷ்ய நீராகக் கருதப்படுகிறது. நிர்வாகரீதியில் அர்காங்கெல்சுக் மாகாணம், மூர்மன்சுக் மாகாணம் மற்றும் கரேலியா எனப் பிரிந்துள்ளது.

வெள்ளைக் கடலில் உள்ள முக்கியத் துறைமுகம் அர்காங்கெல்சுக்கில் உள்ளது. இக்கடலே ரஷ்ய வரலாற்றில் முக்கியமான சர்வதேச கடல்வணிக தளமாக கொல்மோகோரி பகுதியில் வாழ்ந்த போமோர் பயன்படுத்திவந்தனர். தற்காலத்திலும் சோவியத் ஒன்றியத்தின் முக்கியக் கடற்படை மற்றும் நீர்மூழ்கித் தளமாக உள்ளது. வெள்ளைக் கடல்-பால்டிக் கால்வாய் வெள்ளைக் கடலையும் பால்டிக் கடலையும் இணைக்கிறது.
கருங்கடல், செங்கடல் மற்றும் மஞ்சள் கடல் போல நிறத்தின் பெயரில் உள்ள நான்கு கடல்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

ஸ்வடோய் நோஸ்(Svyatoi Nos மூர்மன்சு கடற்கரை, 39°47'E) மற்றும் கேப் கன்னினை இணைக்கும் கோடே சர்வதேச நீரியல் அமைப்பின் அளவின் படி வெள்ளைக் கடலின் வடக்கு எல்லையாகும்.

நான்கு முக்கிய விரிகுடா வெள்ளைக் கடலுக்கு உள்ளன. இந்த விரிகுடாக்கள் கூம்பு வடிவில் குறுகிய நீரிணைப்பு வழியாக பேரண்ட்ஸ் கடலுடன் இணைந்துள்ளன. வெள்ளைக் கடலின் மேற்குப் பகுதியில் கண்டலஸ்கா வளைகுடா உள்ளது. இதுவே 340 மீட்டர்கள் (1115 அடி) கொண்ட மிகவும் ஆழமான பகுதியாகும். தெற்கே ஒனேகா நதி கலக்கும் ஒனேகா வரிகுடா உள்ளது. தென்கிழக்கில் வடக்கு டிவினா நதி கலக்கும் டிவினா விரிகுடா உள்ளது இது அர்காங்கெல்சுக்கின் முக்கியத் துறைமுகமாகும். கிழக்குப் பகுதிகளில் கோலா தீபகற்பம் எதிரே மென்ஸ் நதி மற்றும் குலாய் நதி கலக்கும் மென்ஸ் விரிகுடா உள்ளது. வியக் நதி, நிவா நதி, உம்பா நதி, வர்சுகா நதி மற்றும் பொனொய் நதிகள் வெள்ளைக் கடலில் சேரும் இதர முக்கிய ஆறுகளாகும்.
மத்தியப் பகுதி மற்றும் டிவினா விரிகுடாவின் கடற்படுகை முழுதும் கரம்பை மற்றும் மணல் கொண்ட இடமாகும். வடக்கு கண்டலஸ்கா வளைகுடா மற்றும் ஒனேகா விரிகுடா பகுதிகளின் கடற்படுகை மணல் மற்றும் கற்கள் கொண்டுள்ளது. வடமேற்குக் கடற்கரை உயரமான மற்றும் கரடுமுரடானவை, தென்கிழக்கு சரிவு நிறைந்த பகுதியாகும்.

வெள்ளைக் கடலில் அதிக எண்ணிக்கையில் தீவுகள் உள்ளபோதும் அவை பெரும்பாலும் சிறியவை. முக்கிய தீவு கூட்டம் என்பது கடலில் நடுவே ஒனேகா விரிகுடா அருகே உள்ள உள்ள ஸ்லோவஸ்கி தீவுகள் ஆகும். வரலாற்று மடங்களால் ஒனேகா விரிகுடாவில் உள்ள கீ தீவு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. கடற்கரை அருகே உள்ள வெளிகீ தீவே கண்டலஸ்கா வளைகுடாவில் உள்ள பெரிய தீவாகும்.
நொவ்கொரோட் மக்கள் குறைந்தது 11 ஆம் நூற்றாண்டு முதலே வெள்ளைக்கடலை அறிந்திருந்தனர். படிப்படியாக இதன் வணிக முக்கியத்துவம் அறிந்து கடற்கரைக் காடுகளில் உள்ள விலங்கின் மென்மயிர் வணிகம் வரை செய்தனர். டிவினா ஆற்றின் வடக்கு புறப் பகுதியான கொல்மோகோரியில் 14 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்பகுதியில் ஆரம்பக் குடியேற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. 1492 இல் ரஷ்யாவின் இரண்டாம் இவான் தூதர்கள் தானியங்களுடன் டென்மார்க் பயணம் செய்து ரஷ்யாவின் முதல் சர்வதேசக் கடல் துறைமுகமாக ஆக்கினர்.

ரிச்சர்ட் சான்சலர் கட்டளையின் கீழ் 1553 இல் இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த எட்வர்ட் போனவென்ச்சர் என்ற முதல் வெளிநாட்டுக் கப்பல் கொல்மோகோரிக்கு வந்தது.

ஹக் வில்லோபை தன் தலைமையில் மாலுமிகளுடன் இரு கப்பல்களில் கிழக்கிந்தியத் தீவுகள், குறிப்பாக இந்தியா, சீனா போன்ற இடங்களுக்குச் செல்லும் வடக்குப்புற பாதையைக் கண்டார். இங்கிலாந்து அரசர் இங்கிலாந்தின் ஆறாம் எட்வேர்டு நிதியுதவியில் நடந்த இந்த முயற்சியால் மாஸ்கோவிற்கும் லண்டனுக்கும் கடல்வழி தொடர்பு கிடைத்தது.



</doc>
<doc id="406816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406816" title="செனகலின் வரலாறு">
செனகலின் வரலாறு

செனகலின் வரலாறு பொதுவாக, வரலாற்றுக்கு முந்திய காலம், குடியேற்றவாதத்தூகு முந்திய காலம், குடியேற்றவாதக் காலம், தற்காலம் எனப் பல காலப்பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

மனிதர் வாழ்ந்ததற்கான மிகப் பழைய சான்று, தென்கிழக்குப் பகுதியில் உள்ள ஃபலமே (Falémé) பள்ளத்தாக்கில் கிடைத்துள்ளது. தியடோர் மோனொட், 1938 இல் காப்-வேர்ட் தீவக்குறையில் பான் முனையில் கண்டுபிடித்த கைக் கோடரிகள் போன்ற தழும்பழி இயல்புகள் கொண்ட கற்கருவிகள் அல்லது தென்கிழக்குப் பகுதியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட வெட்டுக் கத்திகள், கீழ் பழைய கற்காலத்தில் இப்பகுதியில் மனிதர்கள் வாழ்ந்ததற்குச் சான்றாக அமைகின்றன.

செனகலைப் பொறுத்தவரை வரலாற்றுக்கு முந்திய காலத்தை வரையறுப்பது சர்ச்சைக்கு உரியதாக உள்ளது. பொதுவாக இது பொதுவாக இது உலோகக் காலத்தில் இருந்து தொடங்குவதாகக் கொள்ளப்படுகின்றது. இதனால் இக்காலம் முதல் உலோக வேலை அறிமுகத்தில் இருந்து எழுத்தின் தோற்றம் வரையான காலப்பகுதியாகும்.

தற்கால செனகல் ஐரோப்பிய வணிகர்களால் மேல் கினியா என்று அழைக்கப்பட்ட பெரிய பிரதேசத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. எழுத்து மூல ஆவணங்களும், பழைய கட்டிடங்கள் அல்லது அவற்றின் அழிபாடுகளும் இப்பகுதியில் இல்லாத நிலையில், நவீன காலத்தில் தொடக்க நூற்றாண்டுகளின் வரலாறு தொல்லியல் அகழ்வாய்வுகள் தொடக்ககாலப் புவியியலாளர்கள் பயணிகளின் எழுத்துக்கள், வாய்மொழி மரபுகளிலிருந்து பெறப்படும் தரவுகள் என்பவற்றையே அடிப்படையாகக் கொள்ளவேண்டி உள்ளது. இவ்வாறான சான்றுகளின் அடிப்படையில், வடக்கிலும், கிழக்கிலும் இருந்து பல அலைகளாக ஏற்பட்ட புலப் பெயர்வுகளாலேயே முதலில் செனகலில் மக்கள் குடியேற்றங்கள் ஏற்பட்டன. இறுதியாக வந்தோர் வொலொஃப், ஃபுலானி, செரெர் ஆகிய இனத்தவராவர். செனகம்பிய இடப்பெயர்கள், பைனுங்க், காசங்கா, பியாபாடா ஆகிய உறவுடைய குழுக்களுள் ஒன்றே இப்பகுதியில் முதலில் குடியேறி இருக்கக்கூடும் எனவும், இவர்களுடன், செனகல் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குப் பகுதியில் இருந்து கிபி முதலாம் ஆயிரவாண்டுக் காலத்தில் தெற்கு நோக்கி வந்த செரெர் இனத்தவரையும், கிழக்கில் இருந்து வந்த மாண்டே மொழிகளைப் பேசும் மக்களையும் சேர்த்துக்கொள்ளலாம் என்றும் ஆப்பிரிக்கான வரலாற்றாளர் டொனால்டு ஆர். ரைட் கருதுகின்றார். பாஃப்பொர்களின் வழிவந்தோர் எனக் கருதப்படக்கூடியோரை அல்மோராவிட் வம்சத்தைச் சேர்ந்த பேர்பர்கள் தெற்கு நோக்கித் தள்ளினர் எனலாம். 

ஐரோப்பியக் குடியேறிகள் வருவதற்கு முன்னர், சகாராப் பகுதியின் வரலாறு, குடியேற்றங்கள், கானாப் பேரரசு, மாலிப் பேரரசு, சோங்காய்ப் பேரரசு போன்ற பெரிய அரச அமைப்புக்களாக உருவாகும் தன்மையைக் காட்டின. இந்தப் பேரரசுகளின் மையம் இன்றைய மாலிக் குடியரசின் அட்சிப்பகுதிக்குள் அமைந்திருந்தன. எனவே தற்கால செனகல், இவற்றின் விளிம்புப் பகுதிகளிலேயே காணப்பட்டது. இவற்ருள் மிகப் பழையது கானாப் பேரரசு. இது முதலாம் ஆயிரவாண்டுக் காலத்தில் சோனின்கேயால் நிறுவப்பட்டிருக்கலாம். இப்பேரரசின் மக்களின் வாழ்வாதாரம் வேளாண்மையிலும், தங்கம், உப்பு, துணி ஆகியவற்றின் சகாரா ஊடான வணிகத்திலும் தங்கியிருந்தது. இதன் செல்வாக்குப் பகுதி, மெதுவாக விரிவாகி செனகல், நைஜர் ஆகிய ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகளுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியையும் உள்ளடக்கியது. இக்காலத்தில் இருந்த தெக்ரூர் இராச்சியம் கானாப் பேரரசுக்குக் கீழ்ப்பட்டிருந்தது. 

கானாவும், தெக்ரூருமே இசுலாம்மயமாக்கத்துக்கு முன்னர் இப்பகுதியில் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட மக்கள் குழுக்களாக இருந்தன. தெக்ரூரின் ஆட்சிப்பகுதி ஏறத்தாழத் தற்கால ஃபூட்டா தோரோவின் அளவுக்குச் சமமானது. 9 ஆம் நூற்றாண்டில் இது இருந்ததற்கு அரபு மொழி ஆவணங்களில் சான்றுகள் உள்ளன. கிழக்கில் இருந்து பெருமளவில் புலம்பெயர்ந்த புலானி இன மக்கள் செனகல் பள்ளத்தாக்கில் குடியேறியபோது இந்த அரசு தோற்றம் பெற்றிருக்கலாம்.


</doc>
<doc id="406818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406818" title="பசிபிக் கரையோரப் பகுதிகள்">
பசிபிக் கரையோரப் பகுதிகள்

Pacific Coast Ranges

பசிபிக் கரையோரப் பகுதிகள் பசிபிக் மலை அமைப்பு மற்றும் பசிபிக் கரையோரப் பகுதிகள்  என அழைக்கப்படுகிறது. வட அமெரிக்க ஆஸ்கார் அலாஸ்காவின் தெற்கே கடலோரப் பகுதிக்கு தெற்கே தெற்கே வடக்கு மற்றும் மத்திய மெக்ஸிகோ பகுதிகள் பசிபிக்  கரையோரப் பகுதிகள் அழைக்கப்படுகிறது. 

பசிபிக் கரையோரப் பகுதிகள் வட அமெரிக்க கோர்டில்லில்லேரா சில நேரங்களில் மேற்கத்திய கார்டில்லெரா அல்லது கனடாவில், பசிபிக் கோர்டில்லில்லரா அல்லது கனடியன் கார்டில்லேரா என்று அழைக்கப்படுகின்றன.  ராக்கி மலைகள், கொலம்பியா மலைகள், உள்துறை மலைகள், உள்துறை பீடபூமி , சியரா நெவாடா மலைகள், கிரேட் பேசின் மலைத்தொடர்கள் ஆகிய பகுதிகள் பசிபிக் கரையோரப் பகுதிகள் என அழைக்கப்படுகிறது.

இதன் மிக உயர்ந்த புள்ளி  மவுண்ட் லோகன் சிகரம்  ஆகும். இச்சிகரத்தின் உயரம் 5959 மீட்டர்(19,551 அடி), நீளம் 3,800 மைல்கள் (6,100 கிமீ) ஆகும். இது ஐக்கிய மாகாணங்கள், கனடா மற்றும் மெக்ஸிகோ வரப் பரவியுள்ளது. 

பனிக்கட்டிகளிலிருந்து, கரடுமுரடான மத்திய மற்றும் தெற்கு கலிபோர்னியா பகுதி ஆகியன பசிபிக் கடற்கரை பகுதியின்  எல்லைகளாக உள்ளன. மேலும்  குறுக்கீடு மற்றும் தீவுகளில் சுற்றுப்புறங்களில், ஓக் உட்லேண்ட், சாப்பரல் புல்பர் காடு அல்லது கரையோர முனிவர் அவற்றை மூடி மறைத்து, கடலோரப்பகுதி ஒளிரும் காட்சிகளோடு கடலில் ஆழமாக வீழ்ந்து செல்கிறது பசிபிக் கடலோரப் பகுதி. பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா மற்றும் அலாஸ்கா கடலோரப் பகுதிகள் ஆகியவற்றில் ஆயிரக்கணக்கான மலைப்பகுதிகளால் பசிபிக் கடற்கரை யோரப் பகுதி அமைந்துள்ளது. தெற்கு கலிபோர்னியா கடற்கரையில் சாண்டா மோனிகா மலைகள் சேனல் தீவுகள்  ஆகியன 160 மைல் (260 கிமீ) நீளத்திற்கு இப்பகுதியில் நீண்டுள்ளது.

அலாஸ்காவின் காப்பர் நதி, பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவின் ஃப்ராசர் நதி மற்றும் வாஷிங்டனுக்கும் ஓரிகனுக்கும் இடையில் கொலம்பியா நதிகள் பசிபிக்  கடலோர சமவெளிப் பகுதியில் அடங்கியுள்ளது.

கலிபோர்னியாவில்: சேக்ரமெண்டோ மற்றும் சான் ஜோக்வின் ரிவர்ஸ் சான் பிரான்சிஸ்கோ பே, சாண்டா கிளாரா ஆற்றின் ஒக்னார்ட் ப்ளைன் ( இது உலகின் மிகவும் வளமான மண்ணின் பகுதி), லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், சான் கேப்ரியல், மற்றும் சாண்டா அனா ரிவர்ஸ் 'லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் அகியனவும் பசிபிக் கடற்கரைச் சமவெளிப் பகுதில் அமைந்துள்ளன.

750 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ரோடினியாவில் கண்டத்தட்டு நகர்வு அல்லது பிளவு  ஏற்பட்டது. கிழக்கு பசிபிக் பகுதியின்  வடமேற்கில் ஒரு எல்லையை உருவாக்கியது. . 200 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பங்காவை உடைத்து வட அமெரிக்கத் தட்டுகளின் மேற்குத் தொடக்கம் தொடங்கியது. இது மேற்கு கண்டத்தில் செயலில் விளிம்பை உருவாக்குகிறது. பசிபிக் கடற்கரையோரப் பகுதி கண்டத் தட்டு நகர்வின் காரணமாக மேற்கு நோக்கி நகர்ந்தது. அப்பொழுது ​​நிலப்பரப்புகள் மேற்கு கடற்கரைக்குச் சென்றன. 

115 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை மூடல் இடம்பெறவில்லை. ஆனாலும்,  இன்சுலினல் பெல்ட்டின் துல்லியத்தின் நேரம் கணிக்கப்பட முடியாதது.  இந்த பகுதியின் மீது பிறழ்ந்த மீசோசோயிக் நிலப்பரப்புகள்  கிளாமத் மலைகள், சியரா நெவாடா மற்றும் மேற்கு மெக்ஸிகோவின் குரேரெரோ சூப்பர் டெர்ரன் ஆகியவை ஆகும்.  80 முதல் 90 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, ஃபரால்லன் தட்டு பிளவுபடுத்தப்பட்டு வடக்குக்கு குலா பிளேட் அமைக்கப்பட்டது. இது இப்போது வடக்கு கலிபோர்னியாவில் ஒரு பகுதி அமைக்கப்பட்டது. 

பல எல்லைகள் ஒரு பொதுவான புவியியல் வரலாற்றைப் பகிர்ந்து கொண்டாலும், பசிபிக் கரையோரப் பகுதிகளின் புவியியல் மூலம் முறையாக வரையறுக்கப்படவில்லை  எடுத்துக்காட்டாக மிசோஜியிக் குளியல் ஆற்றலைக் கொண்டிருக்கும் பெனிசுவல் ரேஞ்ச்கள், பூகோளரீதியாக மிகவும் பிரபல்யமான மென்மோர்ஃபிக் ராக் மற்றும் செனோசிக் வண்டல் ராக் ஆகியவற்றின் கலவையாகும். 

கேப்டன் குக் பெருமளவில் ஐரோப்பிய வர்த்தக கப்பல்கள் பசிபிக் பகுதியில் நுழைவதற்குப் பிறகு தொடங்கியது. இதற்கான காரணங்கள் முற்றிலும் தெளிவாக இல்லை. நாட்ட்காவில் வாங்கிய குக் மூன்றாவது பயணத்தின்போது, சீனாவில் 1,800 சதவிகிதம் லாபம் கிடைத்தது. 1785 இல் மாகோவில் இருந்த ஜேம்ஸ் ஹன்னா என்பவர் இதைச் செய்தார். ராபர்ட் கிரே 1787 ஆம் ஆண்டில் முதல் அமெரிக்கராக இருந்தார். இந்த கடல்சார் ஃபர் வர்த்தக 1810 ஆம் ஆண்டின் உச்சத்தை அடைந்தது, பசிபிக் கடலில் பல கப்பல்களை ஈர்த்தது, கடற்கரைக்கு கனடியர்கள் மற்றும் அமெரிக்கர்களை ஈர்த்தது. முதல் பசிபிக் திமிங்கல கப்பல் 1788 ஆம் ஆண்டில் லண்டனை விட்டு வெளியேறியது மற்றும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பசிபிக்கில் நூற்றுக்கணக்கான whaleships இருந்தன. கிளிப்பர் கப்பல்கள் ஐரோப்பாவிலிருந்து பசிபிக் வரை கப்பல் நேரம் வெட்டி. 1788 இல் நியூசிலாந்து மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் ஆஸ்திரேலியா ஒரு காலனித்துவத்தை நிறுவியது. 1800 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆசிய கடலோரப் பகுதிக்கு அருகே டச்சுக் குடியரசை மாற்ற இங்கிலாந்து தொடங்கியது. முதல் ஓப்பியம் போரின் போது 1839 ஆம் ஆண்டில் ஹாங்காங் காலனியாக மாறியது, இது பசிபிக் பகுதியில் ஒரு பெரிய ஐரோப்பிய இராணுவம் மற்றும் கடற்படை படையின் முதல் தடவையாக இருந்தது. ஐரோப்பிய கப்பல்கள் மற்றும் மாலுமிகள் பசிபிக் தீவுகளில் வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="406820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406820" title="2013 மரக்காணம் வன்முறை">
2013 மரக்காணம் வன்முறை

2013 மரக்காணம் வன்முறை (2013 Marakkanam violence) என்பது தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டம் மரக்காணத்தில் நடந்த வன்முறையைக் குறிக்கிறது. இது மரக்காணம் கிராமவாசிகளுக்கும், பாட்டாளி மக்கள் கட்சியினருக்கு இடையே நடந்த மோதலாகும். இதில் இரு நபர்கள் கொல்லப்பட்டனர். இதே சாதியினருக்கு இடையே மரக்காணத்தில் 2002 ஆம் ஆண்டு மோதல்கள் நடந்திருக்கின்றன.

ஆண்டுதோறும் மாமல்லபுரத்தில், சித்திரை மாதம், பௌர்ணமி தினத்தன்று வன்னியர் சங்கம் சார்பில் 'முழுநிலவு சித்திரை பெருவிழா' நடப்பது வழக்கம். இந்த நிலையில் 2012 இல் நடைபெற்ற சித்திரைப் பெருவிழாவில், பாமக தலைவர்களில் ஒருவரான காடுவெட்டி குருவின் பேச்சு, ஒரு குறிப்பிட்ட சமுதாயத்திற்கு எதிரானதாக பலரால் கண்டிக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டு தருமபுரி வன்முறைகள் வன்னியருக்கும் , தலித்துகளுக்கும் இடையில் நடந்தன. இதனால் இரு சமூகத்தினருக்கும் இடையில் கசப்புணர்வு நிலவியது. இதனால், 2013 இல் 'வன்னியர் சங்கம் சார்பாக மாமல்லபுரத்தில் சித்திரைப் பெருவிழா நடத்தக் கூடாது' என ஒரு சிலரால் சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடரப்பட்டது. 
இந்நிலையில் 2013 ஏப்ரல் 25 அன்று வன்னியர் சங்கம் மற்றும் பாட்டாளி மக்கள் கட்சியும் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் மாமல்லபுரத்தில் சித்திரை முழு நிலவு கொண்டாட்டத்தை நடத்தின. இந்த விழாவை ஒட்டி மரக்காணம் சாதிக் கலவரம் நடந்தது. இதன் பிறகு நடந்த மோதலையடுத்து இரண்டு  பாட்டாளி மக்கள் கட்சியினர் ஆறு தலித்துகளால் கொல்லப்பட்டனர். .

காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், மாமல்லபுரத்தில் நடைபெற்ற ‘சித்திரை முழு நிலவு வன்னிய இளைஞர் பெருவிழா’வையொட்டி விழாவுக்கு வந்தவர்களில் ஒரு குழுவினர் 2013 ஏப்ரல் 25 அன்று கிழக்குக் கடற்கரைச் சாலை மரக்காணம் (தாழ்த்தப்பட்டோர் குடியிருப்பு) கட்டையன் தெரு, இடை கழியூர், கூனிமேடு ஆகிய இடங்களில் தலித் மக்களைத் தாக்கியும் அவர்களின் குடியிருப்புகளைக் கொளுத்தினர். இந்தத் தாக்குதலை நடத்தியவர்கள் வெளியூர்காரர்கள் என்றாலும் அவர்களுக்குத் தேவையான தகவல்களைத் தந்து உதவியிருப்பவர்கள் உள்ளூர்க்காரர்களே என்ற குற்றச்சாட்டை "மக்கள் சிவில் உரிமைக் கழக உண்மை அறியும் குழுவின் அறிக்கை" தெரிவித்துள்ளது. ஏனென்றால் இந்த வன்முறையில் தலித் வீடுகள் தவிர பிற சாதியினர் வீடுகள் எதுவும் தாக்கப்படவில்லை என தன் அறிக்கையில் குழு தெரிவித்தது.

இந்த நிகழ்வு தொடர்பாக ஏப்ரல் 30 அன்று விழுப்புரத்தில் பாமக நிறுவனர் ச. இராமதாசு மற்றும் கட்சித் தலைவர் கோ. க. மணி ஆகியோர் கைது செய்யப்பட்டனர். இந்த கைதின் காரணமாக, தமிழகத்தில் பா.ம.க,  வன்முறைகளில் ஈடுபட்டது. இந்த வன்முறையின் காரணமாக திருவண்ணாமலை, விழுப்புரம், கடலூர், வேலூர் மற்றும் காஞ்சிபுரம், போன்ற தமிழகத்தின் வட மாவட்டங்களில் ஏறத்தாழ 1,601 பேருந்துகள் இயக்கப்படவில்லை. இந்த வன்முறையானது மே 11 ஆம் தேதி திருச்சிராப்பள்ளி மத்திய சிறையில் இருந்து ச. இராமதாஸ் விடுதலைச் செய்யப்படும் வரை நடந்தது. இந்த வன்முறையால் மொத்தம் 853 பேருந்துகள் சேதமடைந்தது மட்டுமல்லாது 165 மரங்களும் வெட்டி வீழ்த்தப்பட்டன . இந்த வன்முறை காரணமாக பாட்டாளி மக்கள் கட்சியை தடை செய்வதாக தமிழக அரசு அச்சுறுத்தியுள்ளது. இந்த வன்முறைகள் பாமக நிறுவனர் இராமதாஸ்  கைது செய்யப்பட்டதால்  நடத்தப்பட்டன.



</doc>
<doc id="406822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406822" title="சுசூக்கி">
சுசூக்கி

சுசூக்கி அல்லது சுசூக்கி தானுந்து நிறுவனம் என்பது சப்பானைச் சேர்ந்த ஒரு பன்னாட்டுத் தானுந்து நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனம் நான்கு சக்கர, இரு சக்கர வண்டிகளை உற்பத்தி செய்கிறது. அது மட்டுமன்றி படகுகளுக்கான மோட்டார்களையும் சக்கர நாற்காலிகளையும் உற்பத்தி செய்கிறது. 2014-ஆம் ஆண்டுக் கணக்கின் படி சுசூக்கி நிறுவனம் மோட்டார் வாகன உற்பத்தி எண்ணிக்கை அடிப்படையில் உலகின் ஒன்பதாவது பெரிய நிறுவனம் ஆகும். 23 நாடுகளில் 35 தொழிற்சாலைகளைக் கொண்டுள்ள இந்நிறுவனத்தில் மொத்தம் 45,000-க்கும் மேற்பட்டோர் பணி புரிகின்றனர். உள்நாட்டு நான்கு சக்கர வாகன விற்பனையிலும் இரு சக்கர வாகன விற்பனையிலும் இது சப்பானின் மூன்றாவது பெரிய நிறுவனமாக விளங்குகிறது. இந்நிறுவனத்தின் தற்போதைய தலைவர் ஒசாமு சுசூக்கி ஆவார்.

உலகின் குறிப்பிடத்தக்க தானுந்து நிறுவனங்களுள் ஒன்றான இது சப்பானிலும் இந்தியாவிலும் முன்னணியில் உள்ளது எனினும் உலகின் முக்கியமான சந்தையான ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இதன் விற்பனை மந்தமாக இருந்ததன் காரணமாக 2012 முதல் அங்கு விற்பனை நிறுத்தப்பட்டு விட்டது.

1909-ஆம் ஆண்டு மிச்சியோ சுசூக்கி என்பவரால் சுசூக்கி தறி நிறுவனமாக இது தொடங்கப்பட்டது. 1929-இல் மிச்சியோ சுசூக்கி ஒரு புதிய வகைத் தறியினைக் கண்டுபிடித்தார். இத்தறியானது வெளிநாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது. 1937-இல் இந்நிறுவனம் சிறிய வகை நான்கு சக்கர தானுந்துத் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டது. 1652 முதல் இரு சக்கர தானுந்துகளையும் உற்பத்தி செய்து வருகிறது.


இந்திய அரசும் சுசூக்கி நிறவனமும் இணைந்து மாருதி உத்யோக் லிமிட்டெடு என்னும் பெயரில் தானுந்துகளை உற்பத்தி செய்தன. இந்தியாவில் நான்கு சக்கர வாகன உற்பத்தியில் இந்நிறுவனமே முதலிடத்தில் உள்ளது. இதன் தொழிற்சாலை முதலில் அரியானா மாநிலத்தில் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் குசராத்து மாநிலத்திலும் ஒரு தொழிற்சாலை தொடங்கியது.

சுசூக்கி நிறுவனம் தற்போது கீழுள்ள வகை தானுந்துகளை விற்பனை செய்து வருகிறது.




</doc>
<doc id="406823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406823" title="உணவு வல்லுநர்">
உணவு வல்லுநர்

ஒரு dietitian (அல்லது dietician) என்பவர் மனிதர்களின் ஊட்டச்சத்து மற்றும் திட்ட உணவை ஒழுங்குபடுத்தும் உணவு வல்லுநர் அல்லது நிபுணர் ஆவார். நோயாளிகளின் மருந்துவ நிலை மற்றும் தனிப்பட்ட நிலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அவர்களது ஊட்டச்சத்து உணவுகள் பற்றி எச்சரிக்கை செய்கின்றனர். ஊட்டச்சத்து வல்லுநர்கள் ஊட்டச்சத்து சிகிச்சை முறைக்கு காப்புரிமை பெற்று ஊட்டச்சத்து பிரச்சனைகளை கண்டறிந்து, குறைகளுக்கான காரணம் அறிந்து சிகிச்சை அளிக்கின்றனர்.

ஒரு பதிவு பெற்ற உணவு வல்லுநர் (RD) அல்லது ஊட்டச்சத்து நிபுணர் (RDN) என்பவர் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஊட்டச்சத்துக் கலைத்திட்டத்தில் பயின்று இளங்கலை பட்டம் பெற்றவராயிருப்பர். கல்வி மற்றும் தொழில்முறை தேவைகள் அனைத்தும் சந்திக்க கூடியவராவர்.சுகாதார-பராமரிப்பு வசதி பற்றி உணவுசேவை அமைப்ப அல்லது சமூக நிறுவனம் இவற்றில் உள்ளுரை பயிற்சி பெற்று பதிவு தேர்வில் திருப்திகரமான செயல்திறன் பெற்றிருப்பர்.

சுமார் பாதியளவு RDNs  பட்டதாரி பட்டம்  பெற்றுள்ளனர். மேலும், குழந்தை மருத்துவம், சிறு நீரகம், கழலையியல், உணவு ஒவ்வாமை, அல்லது gerontological ஊட்டச்சத்து போன்ற சிறப்பு துறைகளில் பல சான்றிதழ்கள் பெற்றுள்ளனர். கற்றலுக்குப் பிறகு ஒரு நோயாளியின் உடல்நல வரலாறு, பிடித்த உணவு,  மற்றும் உடற்பயிற்சி பழக்கம் பற்றி  கூறி RD இலக்குகளை அடைய உதவுகிறார்கள். பராமரிப்பு மற்றும் கண்காணிப்பு முன்னேற்றம் பற்றி அறிய அடிக்கடி தொடர்பணி யில் செல்கின்றனர்.

அமெரிக்க பாரம்பரிய மற்றும் Merriam-Webster's அகராதிகள், உச்சரிப்பில் ஏற்பட்ட குழப்பத்தை நீக்கியுள்ளது. சரியான உச்சரிப்பு எழுத்து "-tion". "-cian" என்ற ஒழுங்கற்ற வடிவத்திற்கு முடிவு கூறியது. 

மருத்துவ உணவுமுறை நிபுணர்கள் மருத்துவமனைகள், மருத்துவ பராமரிப்பு இல்லங்கள், பிற சுகாதார வசதிகள், ஊட்டச்சத்து சிகிச்சைகளை நோயாளிகளுக்கு வழங்குகின்றனர். பல்வேறு சுகாதார நிலைமைகளில்,  உணவு வழங்கும் ஆலோசனைகளை நோயாளிகள் மற்றும் அவர்களின் குடும்பங்களுக்கு வழங்குகின்றனர். அவர்கள் பிற மருத்துவர்களுடன் நோயாளிகள்' "மருத்துவ வரைபடங்கள்" பற்றி ஆலோசனை செய்து ஊட்டச்சத்து தேவைகள் பற்றிய தனிப்பட்ட திட்டங்களை உருவாக்குகின்றனர்.  சுகாதார மற்றும் ஊட்டச்சத்து  பற்றி  வெளிநோயாளர்களுக்கு பொது கல்வி திட்டங்கள் வழங்குகின்றனர். மருத்துவ உணவுமுறை நிபுணர்கள் ஊட்டச்சத்துக் குறைவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து பற்றி ஆலோசனை வழங்குகின்றனர்.

சமூகம் உணவுமுறை நிபுணர்கள் ஆரோக்கிய திட்டங்கள், பொது சுகாதார , வீட்டில் பாதுகாப்பு அமைப்பு, மற்றும் சுகாதார  நிறுவனங்கள் இதில் வேலை செய்கின்றனர்.

உணவுமுறை வல்லுநர்கள் அல்லது மேலாளர்கள் பெரிய அளவிலான உணவு திட்டமிடல் மற்றும் சேவைகளில் பொறுப்புடையவர்கள். அவர்கள் உணவுசேவை திட்டமிடல் செயல்முறைகள்,  பள்ளி உணவு சேவை திட்டங்கள், சிறைச்சாலைகள், உணவகங்கள், மற்றும் நிறுவனங்களில் சுகாதார வசதிகள் திட்டமிடவும், ஒருங்கிணைக்க, மதிப்பீடு செய்கின்றனர்.

மூப்பியல் உணவுமுறை வல்லுநர்கள் ஊட்டச்சத்து மற்றும் வயதுமூப்பு துறையில் வேலை செய்கின்றனர். அவர்கள் பராமரிப்பு இல்லங்கள், சமூகம் சார்ந்த, வயதானவர் பாதுகாப்பு நிலையங்கள், மற்றும் உயர் கல்வி துறை மற்றும் மூப்பியல் துறையில் பணிபுரிகின்றனர்.

பிறந்த குழந்தை உணவுமுறை வல்லுநர்கள்  குறை பிரசவத்தில் பிறந்த குழந்தைகளுக்கு தனிப்பட்ட மருத்துவ ஊட்டச்சத்து சிகிச்சை  வழங்குகின்றனர். பிறந்த குழந்தைக்கு தீவிர சிகிச்சை அளிக்கும் பிரிவில் மருத்துவ அணியுடன் இணைந்து செயல்படுகின்றனர்.

குழந்தை உணவுமுறை வல்லுநர்கள் கைக்குழந்தைகள், குழந்தைகள், மற்றும் இளம் பருவத்தினர் ஊட்டச்சத்து மற்றும் சுகாதார ஆலோசனை  வழங்குகின்றனர் . 

ஆராய்ச்சி உணவுமுறை வல்லுநர்கள்  சமூக அறிவியல் அல்லது சுகாதார சேவைகள் ஆராய்ச்சியில் கவனம் செலுத்துகின்றனர். ளிகள் மீது' கலோரி தேவைகள் மற்றும் உட்கொள்ளும், அல்லது கண்காணிக்க நிதி தகவல். உணவு தொழிலாளர்கள் ஆகியவை பொதுவாக வேலை பயிற்சி.

உணவு மேலாளர்கள் உணவு உற்பத்தி மற்றும் உணவு வழங்கல் அத்துடன், வரவு-செலவு,  உணவு பொருட்களை வாங்குதல், பணியமர்த்தல், பயிற்சி மற்றும் திட்டமிடல், பல்வேறு வகையான பணியிடங்ளுக்கு  ஊழியர்களை வழங்கி ஆதரவு அளித்தல் முதலானவைகளை மேற்பார்வை செய்கின்றனர்.பெரிய அளவில் உணவு சேவை வழங்கும் இடங்கள் குறிப்பாக, மருத்துவமனைகள், மருந்துவ  இல்லம், பள்ளி மற்றும் கல்லூரி உணவு விடுதிகளில் உள்ள உணவகங்களில்,  வசதிகளை மாற்றி அமைத்தல்  மற்றும் உணவு தயாரித்து வெளியில் வழங்குதல். 


உணவு மருந்துவம் பற்றி விருந்தோம்புவர்கள் அல்லது பணிப்பெண்கள்,  "உணவு சேவை உதவியாளர்கள்" என அழைக்கப்படுகின்றனர். உணவு மேலாளரின் மேற்பார்வையில் மருத்துவமனையில் உள்ள நோயாளிகளுக்கு அகல் தட்ட உணவு பரிமாறல் சேவைகள் மற்றும்பிற ஆரோக்கிய பராமரிப்புகளைச் செய்கின்றனர். அகல்தட்டு உணவு முறைகளில் உள்ள உணவு அட்டவணை மற்றும் உணவு தயார் செய்தல், கொண்டு வருதல் அதனை வழங்குதல் முதலியவற்றை செய்கின்றனர்.பொதுவாக எந்த குறிப்பிட்ட பயிற்சியும் இந்த தொழிலாளர்களுக்கு தேவைப்படுவதில்லை.


</doc>
<doc id="406824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406824" title="எண்ணெய்த் திமிங்கிலம்">
எண்ணெய்த் திமிங்கிலம்

எண்ணெய்த் திமிங்கிலம் ("sperm whale", "Physeter macrocephalus" அல்லது "cachalot") பல்லுள்ள திமிங்கிலங்களுள்ளும் பல்லுடைய கோண்மாக்களுள்ளும் ஆகப்பெரிய விலங்காகும். ஃபைசெட்டர் (Physeter) எனும் காற்றுப்புரையுடையி பேரினத்தின் இன்று வாழும் ஒரே இனம் இதுதான். எண்ணைத் திமிங்கிலவொத்த விலங்குக் குடும்பத்தின் மூன்று உறுப்பினர்களில் இதுவும் ஒன்று ஆகும்.

எண்ணைத் திமிங்கிலங்கள் உலகெங்கிலும் காணக்கூடிய மிதவைப் பாலூட்டிகள் ஆவன. இவை இரைதேடியும், இனப்பெருக்கத்துக்காகவும் காலநிலைக்கேற்ப வலசை செல்பவை.  பெண் திமிங்கிலங்களும் இளம் ஆண் திமிங்கிலங்களும் கூட்டமாக வாழும். வயதுவந்த ஆண் திமிங்கிலங்கள் பெரும்பாலும் தனித்து வாழும். இனப்பெருக்க காலங்களில் மட்டுமே பிற திமிங்கிலங்களை நாடும். பெண் திமிங்கிலங்கள் தமக்கிடையே ஒத்துழைத்து கூட்டாகக் கன்றுகளுக்குப் பாலூட்டவும் அவற்றைப் பாதுகாக்கவும் செய்கின்றன. நான்கு முதல் இருபது ஆண்டுகள் வரையிலான இடைவெளியில் பெண் திமிங்கிலங்கள் கன்றுகளை ஈனுகின்றன. பத்து ஆண்டுகள்வரை தமது கன்றுகளை வளர்க்கின்றன. நன்கு வளர்ந்த எண்ணைத் தமிங்கிலங்களைத் தாக்கி வேட்டையாடக்கூடிய கோண்மாக்கள் அரிது. கன்றுகளையும் வலுவிழந்த பெரிய எண்ணைத் திமிங்கிலங்களையும் "கொல்லும் திமிங்கிலங்கள்" என்றழைக்கப்படும் ஓர்க்காக்கள் கூட்டமாகவந்து வேட்டையாடும்.

வளர்ந்த ஆண் திமிங்கிலங்கள் சராசரியாக நீளம் கொண்டவை, னால் சிலவேளைகளில் வரை வளர்கின்றன. இவ்விலங்கின் நீளத்தில் தலை மட்டுமே மூன்றில் ஒரு பங்கு வரை இருக்கக் கூடும். வரை செல்லக்கூடிய இவை, கவியரின் அலகொத்தவாய்த் திமிங்கிலங்களுக்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவதாகக் அதிக ஆழம் வரை செல்லும் பாலூட்டிகள். பெரிய பெட்டி வடிவத் தலையையும், சிறிய கீழ்த்தாடையையும் சிறு கண்களையும் உடைய இவை பெரிய திமிங்கில வகைகளுக்குள் எளிதில் அடையாளம் காணத் தக்கவை.

எண்ணைத் திமிங்கிலங்கள் எதிரொலிமுறைத் தூரமறிதல் துணையுடன் இரையையும் பிறவற்றையும் கணிக்கின்றன. 230 தெசிபெல் வரை சத்தமாக ஒலி எழுப்புகின்றன. உலகில் வாழும் விலங்குகளிலேயே மிகப்பெரிய மூளை இவற்றுக்குத்தான் உண்டு. மனித மூளையைப் போல 5 மடங்கு எடை கொண்டவை இவற்றின் மூளைகள். இவை 60 வயதுக்கும் மேல் வாழக்கூடியவை.

இவற்றின் தலையிலுள்ள எண்ணையினாலேயே இவை இப்பெயர் பெற்றுள்ளன. ஆங்கிலத்தில் "sperm whale" என்று அழைப்பதும் இவற்றின் எண்ணைக்கொழுப்பை விந்துப் பாய்மம் எனப்பிழையாகப் புரிந்துகொண்டதாலேயே. இந்த எண்ணையை விளக்கில் எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தவும், மசகெண்ணையாகப் பயன்படுத்தவும், மெழுகிற்காகவும் இவை வேட்டையாடப்பட்டன. இன்றும் இவற்றின் வயிற்றில் காணப்படும் பிசுபிசுப்பானவொரு கழிவுப்பொருளை நறுமணப்பொருள்களில் ஒட்டுமைக்காகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். அதனை திமிங்கிலப் புனுகு என்று அழைக்கின்றனர். இவற்றைப் பெறுவதற்காக கடற்கரைகளில் மிதந்து ஒதுங்கும் கழிவுகளில் மக்கள் தேடுகிறார்கள். இவை பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தால் அழிவாய்ப்புள்ள இனமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளபடியால் இவற்றை வேட்டையாடுவதிலிருந்து திமிங்கில வேட்டைக் குழுமத்தினர் தாமாக விலகியிருக்கின்றனர். இந்தியாவின் கடற்கரையோரங்கள் முழுவதும் இவற்றின் வாழிடங்களாக இருக்க வாய்ப்புள்ளதெனினும் குசராத்து, கருநாடகம், மகாராட்டிரம், கேரளம், தமிழ் நாடு, புதுவை, அந்தமான் நிக்கோபர், இலட்சத்தீவு கடற்கரைகளில் இவை பதிவாகியுள்ளன. இலங்கையில் கற்பிட்டி, திருகோணமலை, மிரிச, தேவேந்திரமுனை ஆகிய பகுதிகளில் இவற்றைக் காணலாம்.



</doc>
<doc id="406830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406830" title="கோதாவரி பாலம்">
கோதாவரி பாலம்

கோதாவரி பாலம் அல்லது கோவ்வூர்–இராஜமுந்திரி பாலம் இந்தியாவில், இராஜமுந்திரி என்ற இடத்தில் கோதாவரி ஆற்றில் உள்ள வளைவான பாலமாகும். இது ஆசியாவின் மூன்றாவது நீளமான, ஆற்றின் குறுக்காகக் கட்டப்பட்ட சாலை-இரயில் பாலம் ஆகும். இது இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தின் பாட்னாவில் உள்ள திக்ஹா–சோன்புர் இரயில்–சாலை பாலம் மற்றும் கன்சாய் சர்வதேச விமான நிலையம், ஒசாகாவில் உள்ள வான வாசல் பாலம் போன்றவற்றிற்கு அடுத்தபடியாக வருகிறது. இது கோதாவரி ஆற்றில் இராஜமுந்திரிக்கு அருகில் உள்ள மூன்று பாலங்களில் இரண்டாவது பாலமாகும். இந்த ஹேவ்லாக் பாலம் 1897ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட பாலமாகும். தனது முழு பயன்பாட்டையும் தந்து விட்ட காரணத்தால் இந்தப் பாலமானது 1997 ஆம் ஆண்டு திரும்பப் பெறப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட கோதாவரி வளைவுப் பாலமானது ஒரு வில்நாண் உத்திர வகைப் பாலமாகும். 1997 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட இந்தப் பாலமானது தற்போது வரை உபயோகத்தில் உள்ளது.

இந்தப் பாலமானது 4.1 கிலோமீட்டர் நீளமுடையது (சாலைப் பகுதி 4.1 கி.மீ - தண்டவாளப் பகுதி 2.8 கி.மீ) 91.5 மீ வீச்சளவுள்ள 27 வளைவுகள் மற்றும் 45.72 மீ வீச்சளவுள்ள 7 வளைவுகள் (இவற்றில் 45.72 மீட்டர் வீச்சளவுள்ள 6 வளைவுகள் 6 பாகை அளவு இராஜமுந்திரி முனையருகே வளைந்துள்ளது)
இந்தப் பாலமானது ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸில் உள்ள கிராப்டன் பாலத்தைப் போன்று இரயில் பாதைக்கு மேலாக சாலைப்பாலம் அமைந்துள்ளது. இந்தப் பாலமானது கோதாவரி வளைவுப் பாலத்தோடு கூடுதலாக இராஜமுந்திரியின் கலை, கலாச்சாரத்தைக் குறிக்கும் சின்னமாக விளங்குகிறது. இந்தப் பாலம் இராஜமுந்திரியின் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அடையாளங்களுள் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. 

சாலை-இரயில் பாலமானது தென்னிந்தியாவின் மிகப்பெரிய ஆறான கோதாவரி ஆற்றின் (1000 கி.மீ அல்லது 620 மைல்களுக்கும் அதிகமான நீளம்) குறுக்காகக் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆறானது கடலுக்குள் 60 கி.மீ தொலைவில் கடப்பதற்கு முன்னதாக இந்தப் பாலத்தின் கீழ் பகுதியில் சமவெளிப்பகுதியில் பாய்கிறது. இந்த ஆறு இந்தியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய ஆறாகவும் விளங்குகிறது. இராஜமுந்திரிக்கு அருகிலான இந்தப் பாலத்தின் அமைவிடத்தில் இந்த ஆறானது 2.7 கி.மீ (1.7 மைல்) அளவு அகலமுடையதாக இருக்கிறது. இங்கு இந்த ஆறானது இரண்டு கிளை நதிகளாகப் பாய்வதற்காக பிரிகிறது. அவ்வாறு இந்த நதியானது பிரியும் போது அந்த இரு கிளையாறுகளுக்கு இடையில் ஒரு தீவினை உருவாக்கிச் செல்கிறது. இந்த ஆற்றிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் அதிகபட்ச நீரின் கன அளவானது ஏறத்தாழ 3 மில்லியன் கனமீட்டராக இருக்கலாம் எனவும் இந்த ஆற்றின் நீரின் ஓட்டத்தின் அதிகபட்ச வேகம் வினாடிக்கு 5 மீட்டர் எனவும் அறிவிக்கப்படுகிறது.

மூன்றாவது ஐந்தாண்டுத் திட்டத்தின் போது சென்னை - ஹவுரா இடையே இரயில் பாதையை இரட்டைப் பாதையாக்கும் திட்டம் பரிசீலனையில் இருந்தது. கோவ்வூர் மற்றும் இராஜமுந்திரி இடையிலான பாதையைத் தவிர பெரும்பாலான இரயில் பாதையானது இரட்டைப் பாதையாக்கப்பட்டது. இந்த இடத்தில் கோதாவரி ஆற்றின் மேலாக 3 கி.மீ நீளத்திற் பாலம் கட்டப்பட வேண்டியிருந்தது. 1964 ஆம் ஆண்டில் கோவ்வூர் மற்றும் இராஜமுந்திரி இடையிலான இரட்டைப்பாதைக்காக, இராஜமுந்திரியில் கோதாவரி ஆற்றின் மேல் இரண்டாவது பாலம் கட்ட அனுமதி வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் அந்தப் பகுதி உள்ளூர் மக்களிடையே நீண்ட காலக் கோரிக்கையாக கோவ்வூர் மற்றும் இராஜமுந்திரி இடையே சாலைப்பாலம் ஒன்று வேண்டும் என்பதிருந்து வந்துள்ளது. அவ்வாறு ஒரு பாலமானது கட்டப்பட்டால் அது கிழக்கு கோதாவரி மற்றும் மேற்கு கோதாவரி மாவட்டங்களை இணைக்கும் அத்தியாவசியமான இணைப்பாக அது இருக்கும் என கருதப்பட்டது. ஆந்திரப்பிரதேச மாநில அரசாங்கம், சென்னை - ஹவுரா  இரயில் பாலத்திற்கு மேலாக சாலைப்பாலம் ஒன்று அமைப்பதற்கான முன்மொழிவுடன் முன்வந்தனர். 


</doc>
<doc id="406832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406832" title="தோர் (தொன்மம்)">
தோர் (தொன்மம்)

தோர் (ஆங்கிலம்: Thor) என்பவர் நோர்சு தொன்மவியலலில் இடம்பெறும் சுத்தியலை ஆயுதமாகக் கொண்ட ஒரு கடவுள் ஆவார். இவர் இடி, மின்னல், புயல், ஓக் மரங்கள், பலம், கருவளம், மனிதர்களின் பாதுகாப்புக்கான கடவுள் ஆவார். தோர் ஒரு போர் வீரராகவும், விசுமானவராகவும் விபரிக்கப்படுகிறார். யேர்மனிய தொன்மவியலிலும், பகன் (pagan) சமயத்திலும் இவர் ஒரு முக்கிய இடத்தை வகிக்கிறார். தோர் பிற இந்திய-ஐரோப்பிய தொன்மப் பாத்திரங்களோடு ஒப்பிடத்தக்கவர். குறிப்பாக இந்துக் கடவுள் இந்திரன், செலட்டிக் கடவுள் Taranis, பால்டிக் கடவுள் Perkūnas மற்றும் ஸ்லாவிக் கடவுள் Perun ஆகியவர்களோடு ஒப்பிடத்தக்கவர். 

நோர்சு தொன்மவியலில் தோர் தனது பலத்தையும், ஆயுதத்தையும் பயன்படுத்தி மிகத் தீவரமாக தனது எதிரிகளைக் தாக்கி அழிப்பார். கடல் அரக்கன் Jörmungandr எதிர்த்துப் போராடி அவரை கொன்றார். கொன்ற பின் அவரால் ஒன்பது அடிகளை மட்டும் எடுக்க முடிந்தது. இருவரின் அழிவும் ராக்னரோக் (Ragnarök) இல் எதிர்வு கூறப்படுகிறது. 

வைக்கிங் காலத்துக்கு முன்பு தோரின் பெயரைத் தாங்கிய தனிநபர் அல்லது இடப் பெயர்கள் அரிது. வைக்கிங் காலத்தில் தோர் என்ற பெயர் அல்லது அதன் வேர்ச் சொல்லை உள்ளடக்கிய தனிநபர் பெயர்கள் கூடிய எண்ணிக்கையில் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது. வைக்கிங் காலத்தில் தோரின் பெயரைத் தாங்குவது மற்றும் தோரின் சுத்தியல் பதக்கத்தை அணிவது கிறித்தமதமாக்கத்துக்கு எதிரான ஒரு குறியீடாகப் பார்க்கப்படலாம்.

தோர் உக்கிரமான கண்களையும், சிகப்பு மயிரையும், சிகப்பு தாடியையும் கொண்டவராக பெரிதும் விபரிக்கப்படுகிறார். இவர் எப்பொழுதும் விசித்திர பண்புகள் கொண்ட மூன்று முக்கிய பொருட்களை எப்பொழுதும் வைத்திருப்பார்: சுத்தியல், கையுறைகள் மற்றும் இடுப்புப்பட்டி. இவரது சுத்தியல் மலைகளை உடைக்கக் கூடியதாகவும், இவரது இடுப்புப்பட்டி மிகப்பெரிய பலத்தை வளங்கக் கூடியதாகவும் கூறப்படுகிறது.

தோரின் தந்தையாக ஓடின் விபரிக்கப்படுகிறார். இவருக்கு பல சகோதர்கள் உண்டு. தோரின் மனைவி பெண் கடவுள் சிப் (Sif) ஆவார். இவரது காதலர் ஜோன்டென் ஜார்ன்ஸாகா (jötunn Járnsaxa) ஆவார். இவருக்கு இரு மகள்களும் மகன்களும் உள்ளனர்.

நான்கு அல்லது ஐந்து மத்திய கால (~9 - 12 ம் நூற்றாண்டுகள்) கல்வெடுக்களில் தோர் பற்றிய குறிப்புக்கள் அல்லது படங்கள் உள்ளன. இவை டென்மார்க், சுவீடன் நாடுகளில் உள்ளன. தோரின் சுத்தியல் வடிவத்தைப் பொறுத்த ஆபரணங்கள் அல்லது பதக்கங்கள் வைக்கிங் காலத்தைச் சார்ந்த இடுகாடுகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. கிறித்தவ சிலுவை போன்று தமது சமத்தைக் குறிக்கும் வகையில் சுத்தியல் பதக்கங்களை மக்கள் அணிந்திருக்கலாம். 

தோர் தொடர்ச்சியாக வெகுஜன பண்பாட்டில் இடம்பெற்று வருகிறார். கவிதைகள், ஓவியங்கள், வரைகதைகள், திரைப்படங்கள், நிகழ்பட விளையாட்டுக்களில் தோர் இடம்பெறுகிறார். 1962 ம் ஆண்டு அமெரிக்க மார்வல் வரைகதைகளில் தோர் ஒடின்சண் என்ற ஒரு கதாபாத்திரத்தை தோரைத் தழுவி ஸ்ரான் லீ, லாறி லீப்பெர் மற்றும் யக் கீர்பி உருவாக்குகிறார்கள்.

2018 கோட் ஒப் வார் (God of War) என்ற நிகழ்பட விளையாட்டில் தோர் ஒரு கொலை வெறியாளானகாக சித்தரிக்கப்படுகிறார். இவர் ஓடனின் அறிவுக்கான வேட்கையில், அவரின் உத்தரவின் பெயரில் அரகர்களையும், வழியில் உள்ள வேறு யாரையும் கொல்பவராக சித்தரிகப்படுகிறார். 


</doc>
<doc id="406840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406840" title="சால்மோனெல்லாசிஸ்">
சால்மோனெல்லாசிஸ்

சால்மோனெல்லாசிஸ் (salmonellosis) என்பது சால்மோனெல்லா வகையின் பாக்டீரியாவால் ஏற்படக்கூடிய ஒரு அறிகுறி தொற்று ஆகும்.

மிகவும் பொதுவான அறிகுறிகள் வயிற்றுப்போக்கு, காய்ச்சல், வயிற்றுப் பிடிப்பு மற்றும் வாந்தியெடுத்தல்ஆகியனவாகும். இவ்வறிகுறிகள் நோய்த்தொற்று ஏற்பட்டு 12 மணி நேரம் மற்றும் 36 மணி நேரங்களுக்கு இடையில் இவ்வறிகுறிகள் தோன்றுகின்றன . பலவீனமான நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் காரணமாக சாதாரணம் முதல்  கடுமையான நோய்களை உருவாக்க வாய்ப்புகள் அதிகம்.சால்மோனெல்லாவின்  சால்மோனெல்லா டைஃபி வகை பாக்டீரியாவால் டைபாய்டு காய்ச்சல் அல்லது பாரடைஃபயிட் காய்ச்சல் ஏற்படுகின்றது. 

சால்மோனெல்லா பாக்டீரியாவில் இரண்டு இனங்கள் உள்ளன. ஒன்று  சால்மோனெல்லா போங்கோரி மற்றொன்று சால்மோனெல்லா எண்ட்டிக்கா ஆகும். தொற்றுநோய் பொதுவாக சுகாதாரமற்ற  இறைச்சி, முட்டை அல்லது பால் போன்றவற்றை உண்பதால் ஏற்படுகின்றது.  உரம் காரணமாகவும் பூனைகள், நாய்கள், ஊர்வனங்கள் உட்பட ஏராளமான செல்லப்பிராணிகளின் காரணமாகவும் நோய்த்தொற்று ஏற்படுகின்றது. 

நோய் தடுக்கும் முயற்சிகள் மூலம் சால்மோனல்லவின் பாதிப்பிலிருந்து தப்பலாம். அதற்கு முறையாகத் தயாரிக்கப்பட்ட  சுகாதாரமான உணவு முறையைக் கடைபிடிக்க வேண்டும். லேசான நோய் பொதுவாக குறிப்பிட்ட சிகிச்சை தேவைப்படாது. தீவிரமான நோய்க்குத் தீர்வாக எலக்ட்ரோலைட் பிரச்சினைகள் மற்றும் நரம்பு திரவ மாற்று சிகிச்சை ஆகியவற்றிற்கு  உயர் சிகிச்சை தேவைப்படும். உயர் ஆபத்திலோ அல்லது குடலில் வெளியே நோய் பரவிவிட்டாலோ, நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

உலகளவில் வயிற்றுப்போக்கு மிகவும் பொதுவான காரணங்களில் ஒன்றாகும்.  2015 ஆம் ஆண்டில், டைம்போடைல் சால்மோனெல்லா மற்றும் டைஃபாய்டால் இறப்புகள் ஏற்படுகின்றன.

சிறு குடலில்  சால்மோனெல்லா பாக்டீரியா சுகாதாரமற்ற உணவுகளால் ஏற்படுகின்றது. இதனால் குடல் நோய்கள் பெருகும் குடல் வீக்கம் ஏற்படும். எண்ட்டிடிஸ் சால்மோனெல்லோசிஸ் கொண்ட பெரும்பாலான மக்கள் வயிற்றுப்போக்கு, காய்ச்சல், வாந்தி மற்றும் வயிற்றுப்போக்குகள் ஏற்படுகின்றன. சில  வயிற்றுப்போக்கு மிகவும் கடுமையானதாக இருக்கும்.  அதனால் நோயாளி ஆபத்தான நீரிழிவு நோயாகி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட வேண்டும். மருத்துவமனையில், நோயாளி நீரிழப்புக்கு சிகிச்சையளிக்க சிரமப்படும் திரவங்களைப் பெறலாம்.  கடுமையான சந்தர்ப்பங்களில், சால்மோனெல்லா நோய்த்தாக்கம் குடலில் இருந்து இரத்த ஓட்டத்திற்கு பரவியிருக்கலாம்.  பின்னர் பிற உடல் தளங்களுக்குச் சென்று, ஆண்டிபயாடிக்குகள் உடனடியாக சிகிச்சையளிக்கப்படாவிட்டால் மரணம் ஏற்படலாம். சால்மோனெல்லா பாக்டீரியா நிணநீர் மண்டலத்தில் நுழையும் போது, ​​சால்மோனெல்லோசிஸ் முறையான வடிவத்தை ஏற்படுத்தும் போது டைஃபாய்டு காய்ச்சல் ஏற்படுகிறது. ஹைலோக்சியா மற்றும் டோக்ஸிமியா ஆகியவற்றின் காரணமாக சிறுநீரக செயலிழப்பு ஏற்படுகிறது.  அவை பெரும்பாலும் மாசுபட்ட தண்ணீரில் காணப்படுகின்றன.  

டைஃபாய்டு காய்ச்சல் மற்றும் பாரடைபேயிட் காய்ச்சல் சால்மோனெல்லா பாக்டீரியா நிணநீர் மண்டலத்தில் நுழையும் போது, ​​சால்மோனெல்லோசிஸ் காரணமாக டைஃபாய்டு காய்ச்சல் ஏற்படுகிறது. நோய் கடுமையான வடிவங்களில், போதுமான திரவம் மற்றும் எலக்ட்ரோலைட்கள் நீர்-உப்பு வளர்சிதை மாற்றத்தை இழக்கின்றன.  சால்மோனெல்லோசிஸ் அனுபவம் எதிர்வினை வாதம், பாதிக்கப்பட்ட ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான மாதங்கள் அல்லது ஆண்டுகள் நீடிக்கும் மற்றும் நாள்பட்ட மூட்டுவலிக்கு வழிவகுக்கலாம். சால்மோனெல்லா வைரஸின் காய்ச்சலின் அறிகுறிகள்

·        ஒரு மாதத்திற்கு மேலாக காய்ச்சல் நீடிக்கும்.

·       மிகவும் சோர்ந்த நிலை, வயிறு வலி, வயிறு உப்புதல்.

·       எடை குறைவு, வேகமாக மூச்சுவிடுதல்.

·       எலும்பு மூட்டுகளிலும் தலையிலும் கடுமையான வலி, பசியின்மை.

·       குமட்டல், வாந்தி, வயிற்றுவலி.

WIDAL TEST என்பது டைபாய்டை கண்டுபிடிக்க உதவும் ஆய்வக பரிசோதனை.

·      நோய் தாக்கப்பட்டு 7 நாட்கள் கழித்தே இந்த சோதனையை மேற்கொள்ள வேண்டும், இல்லையென்றால் இது Positive என்று வரும். சால்மோனெல்லா பாக்டீரியாவின் காய்ச்சலால் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு அளிக்கப்பட வேண்டிய சிகிச்சைகள்.

·       காரம் இல்லாத எளிதில் செரிக்க கூடிய உணவை மட்டுமே தரவேண்டும்.

·       பட்டினி போடவே கூடாது, வயிற்றில் உணவு இருந்தால் மட்டுமே குடல் புண் சீக்கிரம் ஆறும்.

·       நீர் சத்து உடலில் குறையாமல் பார்த்து கொள்ள வேண்டும்.

·       சரியாக கண்டுபிடித்து மருந்து சாப்பிட வேண்டும், இருப்பினும் காய்ச்சல் குறைந்த பின் ANTIBIOTIC மருந்துகளை எடுத்துக் கொள்வது அவசியம்.

·       புழுங்கல் அரிசி கஞ்சியை வடிகட்டி கஞ்சித் தண்ணீரை மட்டும் சிறிது உப்பு சேர்த்து காலையில் மற்றும் மதிய வேளையில் சாப்பிடுவது நல்லது.

·       நிலவேம்பு, நன்னாரி, சீந்தில், திராட்சை, நெல்லி வற்றல், அதிமதுரம், விளாமிச்சம்வேர் கஷாயம் நல்ல குணம் தரும்.

·       கைகளை சுத்தமாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். அதிலும் கழிப்பறைக்குச் சென்று வந்த பிறகு கைகளை நன்கு சோப்பு போட்டுக் கழுவ வேண்டும்.

·       குடிநீரை நன்கு கொதிக்கவைத்து ஆறவைத்துக் குடிக்க வேண்டும்.

·       காய்கறி மற்றும் பழங்களை நன்றாகக் கழுவிச் சுத்தப்படுத்திய பிறகே சமையலுக்கும் சாப்பிடவும் பயன்படுத்த வேண்டும்.

·       சமைத்த உணவுகளை திறந்துவைக்கக் கூடாது. ஈக்கள் மொய்க்காமல் பாதுகாக்க வேண்டும். திறந்தவெளிகளில் ஈக்கள் மொய்க்கும் வகையில் விற்கப்படும் உணவுகளையும் சாப்பிடக் கூடாது.

·       வீடுகளிலும் தெருக்களிலும் சுற்றுப்புறச் சுகாதாரம் காக்கப்பட வேண்டும்.

</doc>
<doc id="406850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406850" title="நாதன் அஸ்லே">
நாதன் அஸ்லே

நாதன் ஜான் அஸ்லே (Nathan John Astle, MNZM (பிறப்பு: 15 செப்டம்பர் 1971) இவர் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். இவர் நியூசிலாந்து அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் ,ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். பொதுவாக இவர் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் துவக்கவீரராகவும் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் மத்திய கள வீரராகவும் களம் இறங்கினார். சுமார் 12 ஆண்டுகளாக இவர் சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடினார். 81 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடிய இவர் 4,702 ஓட்டங்களையும், 223 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடிய இவர் 7,090 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். 2013 ஆம் ஆண்டி கணக்கின் படி நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட வீரர்களில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தவர்களின் பட்டியலில் இவர் இரண்டாம் இடம் பிடித்தார். இவர் சர்வதேச போட்டிகளில் 154 இலக்குகளைக் கைப்பற்றியுள்ளார். இவர் மித விரைவு வீச்சாளர் ஆவார்.மேலும் விரைவாக தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் இருநூறு ஓட்டங்களை அடித்தவர் மற்றும் நான்கு நாள் ஆட்டப் பகுதி கொண்ட தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அதிக ஓட்டம்ங்கள் அடித்த தனி நபர்களின் பட்டியலில் இரண்டாவது இடம் பெற்றவர் ஆகிய சாதனைகளைப் படைத்துள்ளார்.இந்த இரு சாதனைகளும் 2002 ஆம் ஆண்டில் கிறிஸ்ட்சர்ச்சில் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியில் நிகழ்த்தப்பட்டது ஆகும்.  

1995 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.பின் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இந்தத் தொடரின் ஒரு போட்டியில் 95 ஓட்டங்கள் எடுத்து தொடரை சமன் செய்ய உதவினார். இட்யன்மூலம் தொடர்ச்சியாக நியூசிலாந்து அணி 13 போட்டிகளில் தோல்வி அடைந்தது முடிவிற்கு வந்தது. இந்தத் தொடரில் சிறப்பாக செயல்பட்டதனால் இவரை ஒருநாள் போட்டிகளில் துவக்க வீரராக களம் இறக்க வேண்டும் என அணியின் பயிற்சியாளர் முடிவு செய்தனர் பின் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் கொண்ட தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.இந்தத் தொடரின் முதல் நான்கு போட்டிகளில் குறைவான ஓட்டங்களையே எடுத்தார். பின் ஐந்தாவது போட்டியில் தனது முதல் நூறு  ஓட்டங்களைப் பதிவு செய்தார். இந்தப் போட்டியில் 128 பந்துகளில் 114 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி வெற்றி பெற்றது. இவர் ஆட்டநாயகனாகத் தேர்வானார். இருந்தபோதிலும் இந்தத் தொடரை 3-2 எனும் கணக்கில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி கைப்பற்றியது. இதற்கு அடுத்த வருடம் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணி நியூசிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. ஆமில்டனில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் அறிமுகமானார்.முதல் போட்டியில் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்களைப் பதிவு செய்தார். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணி வெற்றி பெற்றது. இவர் ஆட்டநாயகனாகத் தேர்வானார். இந்தத் தொடரின் இறுதியில் 168 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இவரின் சராசரி 56.00 ஆகும். 


</doc>
<doc id="406852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406852" title="சோமாலியாவின் வரலாறு">
சோமாலியாவின் வரலாறு

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், இந்த இராச்சியங்களுடன் செய்துகொள்ளப்பட்ட தொடர்ச்சியான பல உடன்படிக்கைகள் ஊடாகப் பிரித்தானியரும், இத்தாலியரும் சில கரையோரப் பகுதிகளைத் தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்து, பிரித்தானிய சோமாலிலாந்தையும், இத்தாலிய சோமாலிலாந்தையும் நிறுவினர். உட்பகுதியில், மொகம்மத் அப்துல்லா அசனின் டேர்விசு நாடு, பிரித்தானியப் பேரரசின் படையெடுப்புக்களை நான்கு தடவைகள் முறியடித்து அவர்களைக் கரையோரப் பகுதிக்குப் பின்வாங்கச் செய்தது. ஆனால், விமானப் படையின் துணையினால், 1920 இல் பிரித்தானியர் டேர்விசு அரசைத் தோற்கடித்தனர். மசீர்த்தீன் சுல்தானகத்துக்கும், ஓப்யோ சுல்தானகத்துக்கும் எதிராகப் படையெடுத்து அவற்றைக் கைப்பற்றிய இத்தாலி, சோமாலியாவின் வடகிழக்கு, மத்திய, தெற்குப் பகுதிகளைத் தனது முழுமையான கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்தது. இந்த ஆக்கிரமிப்பு, அப்பகுதிகளில் 1941 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய இராணுவ நிர்வாகம் கொண்டுவரப்படும் வரை நீடித்தது. வடமேற்கு சோமாலியா தொடர்ந்தும் ஒரு காப்பரசாக நீடித்திருக்க, வடகிழக்கு, மத்தி, தெற்கு சோமாலியப் பகுதிகள் ஒரு உடன்படிக்கையின் படி, 1950 ஏப்ரல் முதலாம் தேதி ஐக்கிய நாடுகள் நம்பிக்கைப் பொறுப்பின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டன. 10 ஆண்டுகளில் இப்பகுதிகளுக்குச் சுதந்திரம் வழங்குவதாக உறுதியளிக்கப்பட்டிருந்தது. 1960 யூலை முதலாம் தேதி இரண்டு பகுதிகளும் ஒன்றிணைக்கப்பட்டு, சுதந்திர சோமாலிக் குடியரசாகக் குடிமக்கள் அரசாங்கத்தின் கீழ்க் கொண்டுவரப்பட்டது. ஹாஜி பசீர் இசுமாயில் யூசூப்பின் தலைமையிலான சோமாலி தேசிய அவை இத்தாலிய சோமாலிலாந்தையும், பிரித்தானிய சோமாலிலாந்தையும் இணைத்து, சோமாலியக் குடியரசை நிறுவும் சட்டத்தை ஏற்றுக்கொண்டது.

டோயியான், ஆர்கெய்சான் ஆகிய பண்பாடுகள் செழித்திருந்த பழைய கற்காலத்தில் இருந்தாவது சோமாலியப் பகுதியில் மனிதர்கள் வாழ்ந்திருக்க வேண்டும். ஆப்பிரிக்காவின் கொம்புப் பகுதியின் புதைக்கும் வழக்கங்கள் தொடர்பான மிகப் பழைய சான்றுகள், கிமு 4 ஆயிரவாண்டுகளுக்கு முற்பட்ட காலத்தைச் சேர்ந்த சோமாலியாவின் இடுகாடுகளில் இருந்து கிடைக்கின்றன. வடக்கில் உள்ள சலேலோ களத்தில் கிடைத்த கற் கருவிகள், பழைய கற்காலத்தில் கிழக்குக்கும் மேற்குக்கும் இடையிலான தொல்லியல் பொதுமையை விளக்கும் முக்கிய தொல்பொருட்கள் என 1909 இல் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது. 

மொழியியலாளர்களின் கருத்துப்படி, முதலாவது ஆப்பிரிக்க-ஆசிய மொழிகளைப் பேசும் மக்கள், புதிய கற்காலத்தில், அம் மொழிக் குடும்பத்தின் மூலத் தாயகமாகக் கருதப்படும் நைல் பள்ளத்தாக்கு அல்லது அண்மைக் கிழக்கில் இருந்து சோமாலியப் பகுதிக்குள் வந்தனர். ஆனால், வேறு சில அறிஞர்கள், ஆப்பிரிக்க-ஆசிய மொழிக் குடும்பம் ஆப்பிரிக்காவின் கொம்புப் பகுதியிலேயே தோற்றம் பெற்றது எனவும் அங்கிருந்து ஏனைய இடங்களுக்குப் பரவியது எனவும் கருதுகின்றனர். 

வடக்கு சோமாலியாவில் உள்ள அர்கெய்சாவின் புறப் பகுதியில் உள்ள லாசி கீல் தொல்லியல் தொகுதி ஏறத்தாழ 5,000 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது. இங்கே காட்டு விலங்குகள், அலங்கரிக்கப்பட்ட பசுக்கள் போன்றவற்றைக் குறிக்கும் பாறை ஓவியங்கள் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="406853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406853" title="டிசுக்கோக்சு">
டிசுக்கோக்சு

டிசுக்கோக்சு ("Discogs", டிஸ்கோகிராபி என்பதன் சுருக்கம்) ஒலிப்பதிவுகளின் தகவல்களைக் குறித்த வலைத்தளமும் கூட்டவழி மூலம் பெறும் தரவுத்தளமும் ஆகும். இது வணிகமயமாக்கப்பட்டவை, மேலுயர்த்து வெளியீடுகள், வெளியிடப்படாத பாடல்கள், நிறுவனங்கள் வெளியிடாதவை என அனைத்து வகைகளையும் உள்ளிட்ட ஒலிப்பதிவுகளின் தகவல்களை ஒன்றுசேர்க்கிறது. டிசுக்கோக்சு வழங்கிகள், தற்போது discogs.com என்ற ஆள்களப் பெயரில் இயங்குகின்றது; இதன் உரிமையாளர் சிங்க் மீடியா நிறுவனமாகும். இவை ஐக்கிய அமெரிக்காவின் போர்ட்லன்ட் நகரில் அமைந்துள்ளன. இந்த வலைத்தளம் அனைத்து வகை, அனைத்து வடிவ வெளியீடுகளையும் பட்டியல்படுத்துகிறது என்றாலும் மின்னணு இசை வெளியீடுகளின் தரவுத்தளமாக பெரிதும் அறியப்படுகின்றது. இதில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வினைல் தட்டுக்களில் பதியப்பட்ட இசை குறித்த தகவல்களும் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன. டிசுக்கோக்சு தற்போது 9 மில்லியனுக்கும் கூடுதலான வெளியீடுகள், 5 மில்லியனுக்கும் கூடுதலான கலைஞர்கள், ஒரு மில்லியனுக்கும் கூடிய இசைநிறுவனங்கள் குறித தகவல்களை கிட்டத்தட்ட 400,000 பயனர்களின் கணக்குகள் மூலம் சேகரித்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="406854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406854" title="நாகவள்ளி ஆறு">
நாகவள்ளி ஆறு

நாகவள்ளி ஆறு (The River Nagavali) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தின் வடக்குப் பகுதி மற்றும் ஒடிசாவின் தெற்குப் பகுதி ஆகிய நிலங்களில் பாயும் முக்கிய ஆறுகளில் ஒன்றாகும் இந்த ஆறு. இந்த ஆறு ருசிகுல்ய ஆறு மற்றும் கோதாவரி வடிநிலங்களுக்கு இடையே பாய்கிறது. இந்த ஆறு லாங்குல்யா ஆறு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

ஒடிசாவின் காலாஹந்தி மாவட்டத்தில் லக்பகால் என்ற இடத்திற்கருகே கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையின் 1300 மீட்டர்(4300 அடி) உயர சரிவுகளில் நாகவள்ளி ஆறு உற்பத்தியாகிறது.  இந்த ஆற்றின் புவியியல் ஆய அச்சுத் தொலைவுகள் வட அட்சரேகை 18 10 முதல் 19 44 வரை மற்றும் கிழக்குத் திசையில் 82 53 முதல் 84 05 வரையுள்ளவை ஆகும். நியமகிரி மலைகளில் பாக்சைட் சுரங்கம் அமைக்க உத்தேசித்திருக்கும் பகுதியானது நாகவளி ஆற்றின் வடிநிலத்தில் அமைந்துள்ளது.  

இந்த ஆற்றன் மொத்த நீளமானது சற்றேறக்குறைய 256 கி.மீ (159 மைல்கள்) ஆகும். இத்தொலைவில் 161 கி,மீ (100 மைல்க ள்) ஒடிசாவிலும் மற்றும் மீதமுள்ள நீளமானது ஆந்திரப்பிரதேசத்திலும் பாய்ந்து வளப்படுத்துகிறது. இந்த ஆற்றின் வடிநிலப் பகுதியானது 9510 சதுர கி.மீ (3670 சதுர மைல்கள்) பரப்பைக் கொண்டுள்ளது. நாகவளி ஆறானது ஒடிசா மற்றும் ஆந்திரப்பிரதேசத்தில் முறையே 4462 சதுர கி,மீ (1723 சதுர மைல்கள்) மற்றும் 5048 சதுர கி.மீ (1949 சதுர மைல்கள்) வடிநிலப்பகுதியைக் கொண்டுள்ள மாநிலங்களுக்கிடையே பாயும் ஆறாக உள்ளது. இந்த ஆற்று வடிநிலம், ஆண்டொன்றுக்கு 1000 மி.மீ (39 அங்குலம்) மழைப்பொழிவைப் பெறுகிறது. இந்த ஆற்றின வடிநிலப்பகுதியின் பெரும்பான்மை நிலப்பகுதியானது மலை சார்ந்த பகுதிகளாகவும் பழங்குடியின மக்கள் வாழும் பகுதியாகவும் அமைந்துள்ளது. இந்த ஆறானது, ஒடிசாவின் காலாஹந்தி, இராயகாடா மற்றும் கோராபுட் மாவட்டங்களிலும் மற்றும் ஆந்திரப்பிரதேசத்திலுள்ள சிறிகாகுளம் விழியநகரம் மாவட்டங்கள் ஆகியவற்றில் பாய்ந்து வளப்படுத்துகிறது.
ஜான்ஜவதி, பாரா, பல்டியா, சந்தலா, சித்தகுர்ஹா, ஸ்ரீகோனா, குமுதுகெட, வெட்டிகட, சுவனர்முகி, வேனிக்தா, ரிக்னீதா மற்றும் வேகவதி ஆகியவை நாகவள்ளி நதியின் முக்கிய கிளை நதிகளாக உள்ளன. சுவர்ணமுகி நதியானது தனது பிறப்பிடத்தை சாலூர் மண்டலில் தொடங்குகிறது. கிழக்கு நோக்கி பாய்ந்து சென்று இறுதியாக ஸ்ரீகாகுளம் மாவட்டத்தில் வங்காராவில் சங்கம் என்ற கிராமத்திற்கருகில் நாகவள்ளி ஆற்றுடன் சங்கமிக்கிறது.
வேகவதி ஆறானது பாசிபென்டா மண்டலின் பாசிபெண்டா குன்றுகளில் உற்பத்தியாகிறது.
வேகவதி ஆறு தனது தொடக்கத்தை கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையின் பச்சிபென்டா குன்றுகளில் கொண்டுள்ளது. இது சுவர்ணமுகி ஆற்றின் துணை நதியாகும். சுவர்ணமுகி நாகவள்ளி ஆற்றின் துணை நதியாகும். சாலூர் நகரம் மற்றும் பரதி ஆகியவை இந்த ஆற்றின் கரையோரத்தில் அமைந்துள்ளன. இந்த இடங்களில் இரண்டு சாலைப் பாலங்கள் உள்ளன.

இராயகாடா நகரம் மற்றும் ஒடிசாவின் இராயகாடா மாவட்டத் தலைநகரம், நாகவள்ளி ஆறு நகரின் எல்லைப்பகுதிகளில் பாய்கிறது.
ஸ்ரீகாகுளம் நகரம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் ஒரு மாவட்டத்தின் தலைநகரம்: நாகவள்ளி ஆறு ஸ்ரீகாகுளம் நகரம் வழியாகப் பாய்ந்து ஸ்ரீகாகுளம் நகரிலிருந்து 5 கி.மீ தொலைவிலுள்ள காலேபள்ளி என்ற கிராமத்தின் அருகே கடலில் கலக்கிறது
இராயகாடாவிற்கு அருகிலுள்ள ஹடிப்தார்: இது அழகான இயற்கைக் காட்சிகளைக் கொண்ட இடம். நாகவள்ளி ஆற்றின் போக்கில் காணப்படும் இரண்டு நீர்வீழ்ச்சிகள் உள்ளன. இங்குள்ள பாறைகள் பெரிய யானைகளைப் போன்ற தோற்றமளிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="406856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406856" title="எஸ்ரா பவுண்ட்">
எஸ்ரா பவுண்ட்

எஸ்ரா வெஸ்டன் லூமிஸ் பவுண்ட் (அக்டோபர் 30, 1885 - 1 நவம்பர் 1972) ஒரு வெளிநாட்டு அமெரிக்க கவிஞர் மற்றும் விமர்சகர் ஆவார். நவீன கவிதை இயக்கத்தில் முக்கிய நபராகவும் இருந்தார். அவரது பங்களிப்பு படிமம் பற்றிய வளர்ச்சியுடன் தொடங்கியது, கிளாசிக்கல் சீன மற்றும் ஜப்பானிய கவிதைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட ஒரு இயக்கம், தெளிவின்மை, துல்லியம் மற்றும் மொழிப் பொருளாதாரம் ஆகியவற்றை வலியுறுத்தியது. அவரது படைப்புகளில் ரிபோஸ்டஸ் (1912), ஹக் சேல்வின் மேபெர்லி (1920) மற்றும் முடிவற்ற 120-பிரிவு காவியங்கள், தி கான்டோஸ் (1917-1969) ஆகியவை அடங்கும்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் பல அமெரிக்க இலக்கிய பத்திரிகைகளின் வெளிநாட்டு ஆசிரியராக லண்டனில் பணியாற்றினார். TS எலியட், ஜேம்ஸ் ஜாய்ஸ், ராபர்ட் ஃப்ரோஸ்ட் மற்றும் எர்னெஸ்ட் ஹெமிங்வே போன்ற சமகாலத்தவர்களின் பணிகளை வடிவமைக்க உதவினார். முதல் உலகப் போர்ச் சமயத்தில், பவுண்ட் கிரேட் பிரிட்டனில் நம்பிக்கை இழந்து, வட்டி மற்றும் சர்வதேச முதலாளித்துவத்தின் மீது போர்க்குற்றம் சாட்டினார். அவர் 1924இல் இத்தாலிக்குக் குடிபெயர்ந்தார். 1930 மற்றும் 1940களில் அவர் பெனிட்டோ முசோலினியின் பாசிசத்தை தழுவியதோடு அடோல்ப் ஹிட்லருக்கும் ஆதரவு தெரிவித்தார். பிரிட்டிஷ் பாசிசவாதி சர் ஓஸ்வால்ட் மோஸ்லியின் வெளியீட்டிற்கு உதவியுள்ளார். இரண்டாம்   உலகப்       போரின்போது,  இத்தாலி நாட்டில் அமெரிக்கப் படைகளால் 1945ஆம் ஆண்டு கைது செய்யப்பட்டார். இதன் விளைவாக, அமெரிக்காவின் ஃப்ராங்க்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட் மற்றும் யூதர்களை விமர்சித்த நூற்றுக்கணக்கான வானொலி ஒலிபரப்புகளை அவர் வழங்கினார். அவர் பைசாவில் உள்ள ஒரு அமெரிக்க இராணுவ முகாமில் பல மாதங்களைச் சிறையில் கழித்தார். விசாரணையின்றியே 12 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக வாஷிங்டன், டி.சி.யில் செயின்ட் எலிசபெத்ஸ் மனநல மருத்துவமனையில் சிறை வைக்கப்பட்டார்.

இத்தாலியில் காவலில் இருந்தபோது, ​​பவுண்ட் காண்டோசின் பிரிவுகளில் வேலை செய்யத் தொடங்கினார். இவை பிசான் கான்டோஸ் (1948) என்ற பெயரில் பிரசுரிக்கப்பட்டன. இதற்காக 1949இல் போலிங்கென் பரிசைப் பெற்றார். இது பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. அவரது சக எழுத்தாளர்களின் பிரச்சாரத்தின் காரணமாக, அவர் 1958ஆம் ஆண்டில் செயிண்ட் எலிசபெத்ஸிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு இத்தாலி திரும்பினார். அவருடைய அரசியல் கருத்துகள் அவருடைய வாழ்நாளில் சர்ச்சைக்குரியதாகவே இருந்தன. “பவுண்டின் எழுத்துகளில் சிறந்தது என்றால் அது, காண்டோஸ். அது இலக்கியமுள்ள வரையிலும் இருக்கும்” என்று ஹெமிங்வே குறிப்பிட்டுள்ளார்.

பவுண்ட், இடாஹோ மாநிலத்தில் சிறிய, இரண்டே அறைகளுள்ள வீட்டில் ஹேடர் லூமீஸ் பவுண்ட் (1858 – 1942) மமற்றும் இசபெல் வெஸ்டன் (1860 – 1948) ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். பெற்றோரின் முன்னோர்கள் இருவரும் 17ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்திலிருந்து குடியேறினர்.

அவரது தந்தையின் பக்கத்தில், குடியேறிய மூதாதையராக இருந்த ஜான் பவுண்ட், குவாக்கர் என்பவர் 1650ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்திலிருந்து வந்தார். எஸ்ராவின் தாத்தா தட்டெஸ் கோல்மேன் பவுண்ட் (1832-1914), வடமேற்கு விஸ்கான்ஸ்சிலிருந்து குடியரசுக் கட்சியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர். ஹோமர் மற்றும் இசபெல் அடுத்த ஆண்டில் திருமணம் செய்துகொண்டார் மற்றும் ஹோமர் ஹேலியில் ஒரு வீட்டைக் கட்டினார். இசபெல் ஹேலியில் மகிழ்ச்சியற்றவராக இருந்தார். எனவே 1887ஆம் ஆண்டில் அவர் 18 மாதக் குழந்தையான எஸ்ராவை அழைத்துக்கொண்டு நியூயார்க் சென்றார். 1889ஆம் ஆண்டில் பிலடெல்பியாவில் வேலை கிடைத்தவுடன் அவர்களைப் பின்தொடர்ந்தார் ஹோமர். பிறகு அவர்கள் பென்சில்வேனியாவிலுள்ள ஜென்கிண்டவுனுக்கு மாறினர். பிறகு, 1893ஆம் ஆண்டில் வின்கோட் நகரில் ஒரு ஆறு படுக்கையறை வீடு வாங்கிக் குடிமாறினர்.

1892ஆம் ஆண்டில் ஜென்கிண்டவுனில் உள்ள மிஸ் எலியட் பள்ளி, 1893ஆம் ஆண்டில் வின்கோட்டில் உள்ள ஹெய்ட்காக் குடும்பத்தின் செல்டன் ஹில்ஸ் பள்ளி, 1894ஆம் ஆண்டு முதல் வின்கோட்டில் உள்ள புளோரன்ஸ் ரிட்பாத் பள்ளி ஆகியவற்றில் எஸ்ரா தன் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். அவருடைய முதல் வெளியீடு 1896ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 7ஆம் தேதி ஜெண்கிண்டன் டைம்ஸ் க்ரோனிகளில் வெளிவந்தது. (ஈ.எல். பவுண்ட், வின்கோட், 11 வயது) என்று அவரைப்பற்றிக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. 1896இல் நடந்த பிரதமர் தேர்தலில் தோற்றுப்போன வில்லியம் ஜென்னிங்க்ஸ் பிரையன் என்பவரைப் பற்றிய லிமரைக்கூ அது.

அவர் 13 வயதாக இருந்தபோது அவரது தாயார் மற்றும் ஃபிரான்சஸ் வெஸ்டன் (அத்தை ஃபிராங்க்) ஆகியோருடன் ஐரோப்பாவில் மூன்று மாதகாலச் சுற்றுப்பயணமாக இங்கிலாந்து, பெல்ஜியம், ஜெர்மனி, சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் இத்தாலி ஆகிய இடங்களுக்கு முதல்முறையாகச் சென்றார். பிறகு அவர் தன்னுடைய 15 ஆவது வயதில் பென்சில்வேனியாவிலுள்ள லிபரல் ஆர்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார்.

</doc>
<doc id="406857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406857" title="ஷேன் பாண்ட்">
ஷேன் பாண்ட்

ஷேன் எட்வர்டு பாண்ட் (Shane Edward Bond (பிறப்பு: 7 சூன் ,1975) என்பவர்  நியூசிலாந்துத் துடுப்பட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். தற்போது இவர் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில்மும்பை இந்தியன்ஸ் அணியின் தலைமைப் பந்துவீச்சுப் பயிற்சியாளராக உள்ளார். நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணியின் சர் ரிச்சர்டு ஹேட்லீ என இவர் அழைக்கப்பட்டார் . இவர் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் , ஒருநாள் பன்னட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். மேலும் இவர் கேண்டர்பியூரி அணிக்காக நியூசிலாந்தின் உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் வார்க்விக்‌ஷயர் அணிக்காக இங்கிலாந்து உள்ளூர்ப் போட்டிகளிலும் இவர் விளையாடியுள்ளார். இவர் வலது கை விரைவு வீச்சாளர் ஆவார்.2003 ஆம் அண்டில் நடைபெற்ற துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்னத் தொடரில் இந்திய துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் மணிக்கு 156 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் இவர் பந்துவீசினார்.

பாண்டின் துடுப்பாட்ட வாழ்க்கையில் பெரும்பான்மையான காலங்கள் காயங்களினால் அவதிப்பட்டுள்ளார்.2004 ஆம் ஆண்டில் காயம் ஏற்படாமல் இருப்பதற்கு அறுவை சிகிச்சை செய்துகொண்டார் ஆனால் அவை முழுமையான பலனை அளிக்கவில்லை. இந்தக் காயங்களினால் இவர் பல தொடர்களில் விளையாட இயலாமல் போனது. 2001 ஆம் ஆண்டில் இவர் விளையாடத் துவங்கினார் . ஆனால் மொத்தமாக இவர் 18 தேர்வுத் துடுப்பட்டப் போட்டிகளில் மட்டுமே விளையாடியுள்ளார். பின் 2009 ஆம் ஆண்டில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். அப்போது அவருக்கு வயது 34 ஆகும்.

2008 ஆம் ஆண்டில் இந்தியன் கிரிக்கெட் லீக்கில் விளையாடியதால் இவருக்கு 18 மாதங்கள் விளையாடுவதற்கு நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட வாரியம் தடை விதித்தது. மேலும் இவருடன் செய்த ஒப்பந்தத்தையும் 2008 ஆம் ஆண்டில் திரும்பப் பெற்றது. பின் 2009 ஆம் ஆண்டில் இவர் அணியில் மீண்டும் சேர்க்கப்பட்டார். சனவரி 2010 ஆம் ஆண்டில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரின் மூன்றாவது பருவகாலத்தில் இவர் கொல்கத்தா நைட்ரைடர்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். மே 13, 2010 இல் அனைத்து வடிவ போட்டிகளில் இருந்தும் ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார். நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணியின் சிறந்த பந்துவீச்சாளராக இவரை கிரிக் இன்ஃபோ தளம் அறிவித்தது.

தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் பந்துவீச்சாளர்களின் சிறந்த ஸ்டிரைக் ரேட் வைத்துள்ளவர்களின் பட்டியலில் இவர் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்துள்ளார். முதல் இடத்தில் ஜார்ஜ் லோமன் உள்ளார்.

சனவரி 26, 2002 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் 10 ஓவர்கள் வீசி 25 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி வெற்றி பெற்றது. பின் துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்னத் தொடரில் இதே அணிக்கு எதிராக 10 ஓவர்கள் வீசி 23 ஓட்டங்களை மட்டுமே கொடுத்து 6 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். ஆத்திரேலிய அணிக்கு எதிராக நியூசிலாந்து பந்துவீச்சாளரின் சிறந்த பந்துவீச்சாக இது உள்ளது.

சனவரி 2010 ஆம் ஆண்டில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரின் மூன்றாவது பருவகாலத்தில் இவரை ஏலத்தில் எடுப்பதற்கு பல அணிகளிடையே கடும்போட்டி நிலவியது. பின் இவரை சாருக் கான் உரிமையாளராக உள்ள கொல்கத்தா நைட்ரடர்ஸ்  அணி நிராவாகம் இவரை 750,000 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பில் ஏலத்தில் எடுத்தது.



</doc>
<doc id="406863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406863" title="கிராபைட்டு">
கிராபைட்டு

கிராபைட்டை செயற்கையாகவும் தயாரிக்கலாம் அச்சஸன் (Acheson) முறை என்பதில் செங்கல்லினால் செய்த மின் உலையில் மணலும் பொடியான கல்கரியும் (Coke) சு. 24 மணி நேரம் கடுமையாகச் சூடேற்றப் படும். கரியும் மணலும் சேர்ந்து சிலிக்கன் கார்பைடை,யும் கார்பன் மானாக்சைடையும் தருகின்றன. அதிக வெப்ப நிலையில், சிலிக்கன் வாயு வடிவில் வெளியேறக் கிராபைட்டுத் தங்குகிறது. இச்செயற்கைக் கிராபைட்டு அதிக விலையுள்ளது. கிராபைட்டு படிகம் மிருதுவானது. தொட்டால் பிசு பிசுப்பாக இருக்கும், கறுப்பு நிறம். பளபளப்பான அறுமுக வடிவமுடையது. காகிதத்தில் கறுப்புக்கோடு கிழிக்கும். நல்ல மின்கடத்தி, வெப்பக் கடத்தி. இரும்புக்கு மெருகேற்றவும் அது துருப்பிடிக்காமலிருக்கச் செய்யவும் பயன்படுகிறது. 690°-ல் எரிந்து, கார்பன்டையாக்சைடாகிறது. கிராபைட்டையும் மணலையும் சேர்த்து அதிக சூடு தாங்கும் மூசைகள் செய்கிறார்கள். கிராபைட்டையும், பிசைந்த களிமண்ணையும் சேர்த்துப், பென்சில் கூர்கள் செய்கிறார்கள். நீர்த்த டானினில் (Tannin), கிராபைட்டைக் கலந்து, எந்திரங்களுக்குப் போடும் உயவுப் பொருளாக அதிக அளவில் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

கார்பன் (Carbon, கரி) : குறியீடு : C; அணு நிறை 12•00 ; அணு எண் 6 ; உருகுநிலை 3,500° ; கொதிநிலை 4,200°.
ஓரே மூலப்பொருள் பல தோற்றங்களில் விளங்குவதற்குக் கார்பன் ஒரு சிறந்த உதாரணம். வைரம், கிராபைட்டு, நிலக்கரி, மரக்கரி எல்லாம் கார்பனின் தோற்றங்கள். ஒரு குறிப்பிட்ட எடையுள்ள கரி, வைரம், கிராபைட்டு இவற்றைத் தனித்தனியே ஆக்சிஜனில் எரித்தால் ஒரே எடையுள்ள கார்பன்டையாக் சைடு வாயு கிடைக்கிறது. மூன்று பொருள்களிலும் இருக்கும்பொருள் கார்பன் தான் என்பதை இந்தச் சோதனை காட்டுகிறது. ஆதிகாலத்தில் மண்ணெல்லாம் உருகிக் குழம்பாக இருந்தபோது, கரி அதனுடன் திரவ வடிவத்தில் சேர்ந்திருந்தது. மண் குளிர்ந்து அழுத்தம் மிகுந்த போது அக்கரி படிக்க உருவம் பெற்று வைரமாகவும், கிராபைட்டாகவும் மாறிற்று என்று விஞ்ஞானிகள் கருதுகிறார்கள்.

கிராபைட்டை செயற்கையாகவும் தயாரிக்கலாம்.இதைத் தொழிற்சாலைக்கு எடுத்துச்சென்று அதன்மீது சஸன் (Acheson) முறை என்பதில் செங்கல்லினால் தண்ணீரைப் பாய்ச்சுகிறார்கள். இலேசான பொருள் செய்த மின் உலையில் மணலும் பொடியான கல்கரியும் களைத் தண்ணீர் அடித்துச் செல்லுகின்றது ; கனமான (Coke) 24 மணி நேரம் கடுமையாகச் சூடேற்றப் பொருள்கள் அடியில் தங்குகின்றன. இப்பொருள் படும். 




</doc>
<doc id="406866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406866" title="சீன இலக்கியம்">
சீன இலக்கியம்

தொன்மையான வரலாற்றைக் கொண்டது சீன இலக்கியம். உலகில் அதிகம் பயன்படும் மொழி சீன மொழியான மேண்டரின் ஆகும். ஏறக்குறைய 1.3 பில்லியன் (130 கோடி) மக்கள் சீன மொழியைப் பயன்படுத்துகின்றனர். உலகில் ஐந்தில் ஒருவருக்குச் சீனமே தாய் மொழி ஆகும்.

பேச்சிலும் எழுத்திலும் சீனம் பல வடிவங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது.  சீன மொழி பல வட்டார மொழிகளைக் கொண்டது.  இவை வட்டார மொழிகளாத் தனி மொழிகளா என்பது சர்ச்சைக்குரிய விஷயமாகவே உள்ளது. மரபு நோக்கில் ஏழு வட்டார மொழிகள் உள்ளன. அண்மையில் மேலும் மூன்று வட்டார மொழிகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள் நியமப்படுத்தப்பட்ட மாண்டரின் சீனாவின் அதிகாரப்பூர்வப் பேச்சு மொழியாகும். இது பெய்ஜிங்கில் பேசப்படும் மாண்டரின் வட்டார மொழியின் ஒரு பிரிவு ஆகும். பெரும்பான்மையான சீன மக்கள் இதையே பேசுகின்றார்கள்.

சீனப் பேச்சு மொழி இடத்துக்கிடம் வேறுபடும். ஒரு நிலப்பகுதியில் இருக்கும் மக்களின் பேச்சு மொழி வேற்று நிலப்பகுதி மக்களின் பேச்சு மொழியை விளங்கிக் கொள்ள முடியாமல் இருக்கலாம். அப்படி இருக்கையில் அதை வேறு மொழியாகவும் வகைப்படுத்தும் முறையும் இருக்கின்றது.

பின்யின் என்பது சீர்தரம் செய்யப்பட்ட மாண்டரின் சீன மொழியின் பலுக்கலை (சொல் ஒலிப்புகளை) உரோமன எழுத்துக்களைக் கொண்டு எழுதும் முறையாகும். உரோம எழுத்துக்கள் சீன மொழியின் ஒலிப்புகளை தருவதற்காகப் பயன்படுகின்றதே தவிர, பின்யின் முறை சீனமொழியை ஆங்கிலப்படுத்துவதல்ல. உலகில் பேசப்பட்டுவரும் ஒரு மொழிக்கு, செம்மொழி என்னும் தகுதியானது அம்மொழியில் காணப்படும் இலக்கிய வளம் மற்றும் தரத்தின் அடிப்படையில் குறிப்பிடப்பட்டு வருகிறது. இதற்கு முதலில் அடையாளம் காணப்படுவது செம்மொழி இலக்கியம் ஆகும். சீன மொழியில் ஏராளமான செவ்வியல் இலக்கியங்கள் செம்மொழித் தகுதியுடன் விளங்குவதால் ஏனைய மொழிகள் போல் சீனமும் செம்மொழி எனப் போற்றப்படுகிறது

உலகில் 6000 த்திற்கும் மேற்பட்ட மொழிகள் காணப்படுகின்றன.இவற்றுள் மூவாயிரம் மொழிகள் மட்டுமே இலக்கண,இலக்கிய வளமுடையதாக உள்ளன.இவற்றுள்ளும் ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலாக வரலாற்றுத் தொன்மையுடைய சிலவாகும்.அவற்றுள் சீன மொழியும் ஒன்று.ஒரு மொழியானது செம்மொழித் தன்மையுடையது என்பதற்கான அடிப்படைக் கூறுகளில் அம்மொழியின்

·       தொன்மை

·       பிறமொழிச் செல்வாக்கின்மை

·       தாய்மை

·       தனித்தன்மை

·       இலக்கிய வளமும் இலக்கணச் சிறப்பும்

·       பொதுமை

·       நடுவுநிலைமை

·       பண்பாடு,கலை நுட்ப வெளிப்பாடு

·       விழுமிய சிந்தனை

·       கலை இலக்கியத் தனித்தன்மை வெளிப்பாடு

·       மொழிக் கோட்பாடு

போன்றவை தொகுப்பாக அமைந்திடுதல் இன்றியமையாததாகும். தவிர, ஒரு மொழியின் செம்மொழித் தகுதிப்பாட்டிற்கு அம்மொழியில் இடம்பெற்றுள்ள கருத்துப்பொருட்கள் (Incorporeal objects) மற்றும் காட்சிப்பொருட்கள் (Corporeal objects) ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை. இவற்றுள் கருத்துப் பொருள்களில் இலக்கியப் படைப்புகளும் காட்சிப் பொருள்களில் கலைப் படைப்புகளும் அடங்கும்.

உலகச் செம்மொழிகள்

·       தமிழ் (Tamil)

·       கிரேக்கம் (Greek)

·       இலத்தீன் (Latin)

·       அரேபியம் (Arabic)

·       சீனம் (China)

·       ஹீப்ரு (Hebrew)

·       பாரசீகம் (Persian)

·       சமஸ்கிருதம் (Sanskrit)

சீன மொழி இலக்கியம் 5000 ஆண்டுத் தொன்மை மிக்கது. சீன இலக்கிய வரலாற்றில் கி.மு.3000 முதல் கி.மு.600 வரை உள்ள காலம் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம் எனப்படும். கி.மு.600 முதல் கி.பி.200 வரையிலான காலத்தைத் தொன்மைக்காலம் என்கின்றனர். அதுபோல், சீன இலக்கிய வரலாற்றின் தொடக்கக் காலத்தில் முக்கியப் பங்கு வகித்தவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவர்களாக, கி.மு.600 காலக் கட்டத்தில் வாழ்ந்த கன்ஃபூசியஸ் (Confucious) மற்றும் லாவோட்சு (Laotse) ஆகியோர் உள்ளனர். கி.மு. 3000 முதல் கி.மு.600 வரையிலான சீன மொழி இலக்கியங்கள் கன்ஃபூசியஸால் நான்கு தொகுதிகளாகத் தொகுக்கப்பட்டது. தமது படைப்பான தென்றலும் வாடையும் என்ற நூலை ஐந்தாவது தொகுதியாக எழுதி வெளியிட்டார். கன்பூசியஸ் தொகுத்த நான்கு தொகுதிகளில் சீன மொழிக்கும் இலக்கியத்திற்கும் அவர் ஆற்றியப் பங்களிப்புகளில் குறிப்பிடத்தக்கது பழம்பாடல் தொகுதியாகும். கன்ஃபூசியசுக்கு சற்று மூத்தவரும், சமகாலத்தவருமான லாவோட்சு என்ற அறிஞர் தாவ் என்ற நெறியைக் கண்டவர் ஆவார்.

சீன மொழியிலுள்ள எழுத்துகளின் எண்ணிக்கை 80, 000 ஆகும். ஆனால், அவற்றில் அண்மைக் காலத்தில் உபயோகப்படுத்துவதன் எண்ணிக்கை சுமார் மூவாயிரமாகும். இந்த 3,000 சீன மொழிக்குரிய எழுத்துகளை மனனம் செய்து படிப்பதென்பது கடினமான ஒன்று. சீன மொழிக்கான சொல் அல்லது எழுத்து ஒலிப்பில் ஐந்து வகைகள் உள்ளன. அவையாவன:

·       உச்ச ஒலிப்பு murai (High Tone - High Frequency Tone),

·       ஏற்ற ஒலிப்பு முறை (Rising Tone),

·       கீழ் ஏற்ற ஒலிப்பு முறை (Falling Rising Tone),

·       கீழ் ஒலிப்பு முறை (Falling Tone)

·       சம ஒலிப்பு முறை (Neutral Tone) என்பதாகும். உதாரணத்திற்கு தமிழில் குறில் நெடில் என்ற இரண்டே உண்டு, ம (குறில்) - மா (நெடில்) ஆங்கிலத்திலும் குறில் நெடில் என்ற வகைகள் இல்லாவிட்டாலும் சொற்களுக்கு ஏற்ற ஒலிப்பை பெற முடியும் என்பது அதன் இலக்கணம் ஆகும். ஆனால், சீன மொழியில் ம்ம, ம்மா, ம்ஆஆஅ, ம (mma, mmaa,maaha, ma) ஆகிய நான்கு ஒலிப்பு முறைகளுக்கான சொற்களும் அவற்றிற்குரிய பொருளும் வேறு வேறானவை. 

சீன மொழியின் எழுத்து வரிவடிவத்தில் இரண்டு வகைகள் காணப்படுகின்றன. சீனா, சிங்கப்பூர், மலேசியாவில் பு-தொங்-வா எனப்படும் பொது வரி வடிவமும், தைவான் நாட்டில் தொன்மையான எழுத்து முறையான பாரம்பரிய மாண்டரின் எழுத்துகளும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவற்றினிடையே பெருத்த வேறுபாடுகள் நிறைய உண்டு. பொது எழுத்து வடிவத்தின் எழுத்துகளில் குறைவான கோடுகளே உள்ளன. பாரம்பரிய எழுத்து வடிவத்தில் அவற்றின் எண்ணிக்கை மற்றும் வடிவுரு ஆகியவை முற்றிலும் வேறுபட்டுக் காணப்படுகிறது. ஆயினும், எழுபத்தைந்து விழுக்காடு எழுத்துகள் இரண்டிற்கும் பொதுவானதாகவே இருக்கின்றன. பொதுவடிவத்தைப் படிக்கத் தெரிந்தவர்களால் கடந்த முப்பது ஆண்டுகளில் எழுதப்பட்டதை மட்டுமே கற்க இயலும். சீன மொழி மற்றும் அதன் பண்பாடு குறித்து ஆழ்ந்து படிக்கவும் கற்கவும் பாரம்பரிய எழுத்துகளை அறிந்து கொள்வது இன்றியமையாத ஒன்றாகும். 


</doc>
<doc id="406868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406868" title="வான்கூவர் தீவு">
வான்கூவர் தீவு

வான்கூவர் தீவு கனடாவின் கரையோரத்தின் அருகில் , வடகிழக்கு பசிபிக் பெருங்கடலில் உள்ளது. இது கனடாவின் மாகாணமாகிய பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவின் ஒரு பகுதியாகும். வான்கூவர் தீவு 460 கிலோமீட்டர் (290 மைல்) நீளமும், அதன் அகலமான பகுதியில் 100 கிமீ (62 மைல்) அகலமும் மற்றும் 32,134 கிமீ (12,407 சதுர மைல்) பரப்பளவில் உள்ளது. இது வட அமெரிக்காவின் மேற்கு கடற்கரையில் மிகப்பெரிய தீவு ஆகும். இந்த பகுதி தான் கனடாவின் வெப்பமான காலநிலைகளை கொண்டுள்ளது. வான்கூவர் தீவின் மக்கள் தொகை 2016 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி 799,400 ஆக இருந்தது. இந்த மக்கள்தொகையில் கிட்டத்தட்டப் பாதி மக்கள் (367,770) உயரிய விக்டோரியாவின் பெருநகரப் பகுதியில் வாழ்கின்றனர்.வான்கூவர் தீவில் குறிப்பிடத்தக்க பிற நகரங்கள் : அல்பெர்னி துறைமுகம், பார்க்ஸ்வில்லே, கோர்டர்னே, நனைமோ மற்றும் கேம்ப்பேல் நதி. பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவின் தலைநகரான விக்டோரியா, வான்கூவர் தீவில் அமைந்துள்ளது. ஆனால் மாகாணத்தின் மிகப்பெரிய நகரமான வான்கூவர் இத்திவுனில் இல்லை. வான்கூவர் நகரமானது வட அமெரிக்க நிலப்பரப்பில் உள்ளது. இந்நகரம் ஜார்ஜியாவின் ஜலசந்தி அருகே உள்ளது. வான்கூவர் தீவு ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக பல உள்நாட்டு மக்களுக்கு தாயகமாக உள்ளது.

18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வான்கூவர் தீவு, பிரிட்டிஷ் மற்றும் ஸ்பானிஷ் நாடுகளால் ஆய்வு செய்யப்பட்டது. இந்த தீவு பிரிட்டிஷ் கடற்படை தலைவரான ஜார்ஜ் வான்கூவரின் பெயரைக் கொண்டு பெயரிடப்பட்டது. 1791 மற்றும் 1794 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே பசிபிக் வடமேற்கு கரையோரத்தை ஆய்வு செய்த ஜார்ஜ் வான்கூவரின் பெயரிடப்பட்ட பல வட அமெரிக்க இடங்களில் இத்தீவும் ஒன்றாகும்.வான்கூவர் தீவு உலகின் 43 வது பெரிய தீவாகும். கனடாவின் மிகப்பெரிய தீவுகளில் இது 11 ஆவது மிகப்பெரிய தீவாக உள்ளது. மான்ட்ரியல் தீவுக்குப் பிறகு இது கனடாவின் இரண்டாவது மிக அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட தீவாகவும் வான்கூவர் தீவு உள்ளது.
வான்கூவர் தீவின் மக்கள் தொகை 2016 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி 799,400 ஆக இருந்தது. இந்த மக்கள்தொகையில் கிட்டத்தட்டப் பாதி மக்கள் (367,770) உயரிய விக்டோரியாவின் பெருநகரப் பகுதியில் வாழ்கின்றனர்.
வான்கூவர் தீவு பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா மாகாணத்தின் தென்மேற்கு மூலையில் அமைந்துள்ளது.இத்தீவின் மிகப்பெரிய நிலப்பரப்பை வான்கூவர் தீவின் மலைத்தொடர்கள் ஆக்கிரமித்துள்ளன. இது வான்கூவர் தீவை ஈரப்பதமான மற்றும் கரடுமுரடான மேற்கு கரையோரமாகவும், வறண்ட கிழக்கு கரையோரமாகவும் பிரிக்கிறது. கோல்டன் ஹின்டே எனப்படும் மலை இத்தீவின் மிக உயரமான மலையாக உள்ளது. இது 2,195 மீட்டர் (7,201 அடி) உயரம் கொண்டது.
வான்கூவர் தீவில் பல ஆறுகள் உள்ளன. அவற்றில் சில சிறிய நதியாக இருந்தாலும் அதிதமான கொள்ளலவு கொண்டுள்ளது.மேலும் குறிப்பிடத்தக்க ஆறுகளில் அல்பெர்னி பள்ளத்தாக்கில் உள்ள சோமஸ் நதி, வடக்கு தீவு பகுதியில் உள்ள நம்ப்க்கிஷ் நதி, நானைமோவின் ஆங்கிலேயன் நதி மற்றும் காவிச்சன் நதி ஆகியவை மிக முக்கியமானவை ஆகும்.
வான்கூவர் தீவின் மிகப் பெரிய நகரமான விக்டோரியாவில், குறிப்பிடத்தக்க தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் தொழில்நுட்பத் தொழில் துறை ஆகியவை உள்ளன. விக்டோரியாவின் மேம்பட்ட தொழில்நுட்ப மன்றத்தின் வலைத்தளத்தின்படி, விக்டோரியா பகுதியில் 800 க்கும் அதிகமான தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன. இவற்றால் வரும் மொத்த வருடாந்திர வருமானம் 1.95 பில்லியன் டாலர்கள். அதி வேக இணையதள சேவை ஷா தொடர்புமையம், டெலஸ் மற்றும் அவர்களது சொந்த வலைபின்னல்களுடன் பல்வேறு உள்ளூர் வழங்குநர்கள் மூலம் இத்தீவுக்கு வழங்கப்படுகிறது. கம்பியில்லாத இணைய சேவை இணைப்புகளை வான்கூவர் தீவு முழுவதும் காணலாம்.
மீன்பிடித்தல் வான்கூவர் தீவில் உள்ள பலரின் வாழ்க்கையில் ஒரு பெரிய பாத்திரத்தை வகிக்கிறது. கடலோர மீன் பண்ணைகள் ஆண்டுதோறும் பல டன் பசிபிக் சால்மன் மீன்களை உற்பத்தி செய்கின்றன.
வான்கூவர் தீவு ஒரு சில பல்கலைக்கழகங்கள், பல கல்லூரிகள், வர்த்தக-பள்ளிகள், நூற்றுக்கணக்கான பொதுப் பள்ளிகள் மற்றும் சில தனியார் பள்ளிகளைக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="406873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406873" title="அலாவுதீன்">
அலாவுதீன்

Aladdin (; , "ʻAlāʼ ad-Dīn", ) இது ஒரு மத்திய கிழக்கு நாடுகளின் நாட்டுப்புறக் கதை ஆகும். 'ஆயிரத்து ஒரு அரேபிய இரவுகள்' என்ற பெருங்கதையின் ஒரு கதை. உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் சிறுவர். சிறுமியர்களும், பெரியவர்களும், ஆவலோடு படித்து மகிழக் கூடிய கதைகள் 'அலாவுதீனும் அற்புத விளக்கும்', 'அலிபாபாவும் நாற்பது திருடர்களும்', 'சிந்துபாத்தும் கடல் பயணமும்' ஆகிய புகழ்பெற்ற கதைகள்.  தந்திரம், சாகசம், புத்தி கூர்மை, விடாமுயற்சி, அஞ்சாமை, வீர தீரம் ஆகிய உணர்வுகள் கதைகள் மூலம் கூறப்படுகின்றன.ஷாரியர் என்னும் மன்னனுக்கு மந்திரியின் மகன் ஷாரஜாத் ஆயிரத்தோரு இரவுகளில் கூறிய அரபுக் கதைகள் என்பது உலகம் முழுதும் பிரபலான கதைகள். .அந்த அரபுக் கதைகளில் ஏராளமான கதைகள் இருப்பினும் ஒரு அற்புதமான கதை ‘அலாவுதீனும் அற்புத விளக்கும்’ என்னும் கதையாகும்

இக்கதை பல்வேறு வடிவங்களில் சிறு மாறுதல்களுடன் பல வகைகளில் கூறப்படுகிறது. அதன் ஒரு வடிவத்தின் சுருக்கத்தை இங்கே காணலாம்.சீனாவில் ஒரு மந்திரவாதி, ஒரு குகையில் இருக்கும் மந்திர விளக்கை எடுக்க முயல்கிறான். இந்த வேலைக்கு அலாவுதீனை அனுப்புகிறார் அவனது சித்தப்பா. குகைக்கு செல்லும் முன் ஒரு மந்திர மோதிரத்தை அணிகிறான். குகையில் சென்றபின், மோதிரத்தை தேய்க்க ஒரு பூதம் வருகிறது. அது மந்திர விளக்கை அவனுக்குத் தருகிறது. பின் அவனை அவன் வீட்டுக்கு அனுப்புகிறது. அவனது அம்மா, அந்த விளக்கைத் தேய்க்கும் போது, பூதம் வெளிப்பட்டு, அவர்களுக்குத் தேவையானவற்றைத் தருகிறது. அவர்கள் விரைவில் பெரும் பணக்காரர் ஆகி, நாட்டின் இளவரசியை மணம் புரிகிறான் அலாவுதீன்.அவன் வளர்ச்சியைப் பொறுக்காத மந்திரவாதி, ஒரு பணிப்பெண் மூலம், பழைய விளக்குக்கு புது விளக்கு தரும் விற்பனையாளராக அவன் வீடு சென்று, மந்திர விளக்கைக் கவர்கிறான். ஆயினும் மோதிரத்தில் உள்ள பூதம் மூலம், விளக்கை மீண்டும் பெறுகிறான் அலாவுதீன்.முக்கியமான கதாபாத்திரங்கள் – அலாவுதீன், ராஜா, இளவரசி, அலாவுதீன் அம்மா, மந்திரவாதி.

("One Thousand and One Nights" அரபி: كتاب ألف ليلة وليلة‎) என்பது மையக்கிழக்கு மற்றும் தெற்காசியாவை சேர்ந்த எழுத்தாளர்களினதும், மொழிபெயர்ப்பாளர்களினதும் கதைகளைத் தொகுத்து ஆக்கப்பட்ட ஒரு நூலாகும். இந்நூலிலுள்ள கதைகளின் மூலங்கள் பண்டைய அரேபியா, யேமன், பண்டைக்கால இந்திய இலக்கியங்கள், பாரசீக இலக்கியங்கள், பழங்கால எகிப்திய இலக்கியங்கள், மெசொப்பொத்தேமியத் தொன்மங்கள், பண்டைச் சிரியா, சின்ன ஆசியா, கலீபாக்கள் காலத்து மத்தியகால அராபிய நாட்டார் கதைகள் என்பவற்றிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை. இவை இசுலாமிய பொற்கால நேரத்தில் அரபு மொழியில் தொகுக்கப்பட்டன. இந்நூலின் எல்லாப் பதிப்புக்களிலும் உள்ள பொதுவான அம்சம், அரசர் சாரியார் மற்றும் அவர் மனைவி செகர்சதாவினதுமான முதன்மைக் கதையாகும். ஏனைய கதைகள் இம் முதன்மைக் கதையில் இருந்தே நகர்கின்றன. சில கதைகள் தனிக் கதைகளாகவும் வேறு சில கதைகள் பிற கதைகளில் கதைக்குள் கதையாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. சில பதிப்புக்கள் 1001 இரவுகளை உள்ளடக்கியிருந்தாலும் வேறு சில பதிப்புக்களில் சில நூறு இரவுகள் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.

அரேபியா, சீனா ஆகிய இடங்களில் இக்கதை நடைபெறுவதாக, பல வடிவங்கள் உள்ளன. மார்ச் 25, 1709 ல் எழுதப்பட்ட ஒரு நாட்குறிப்பு இக்கதையின் பல மொழிபெயர்ப்புகள் பற்றி கூறுகிறது. 

ஆயிரத்து ஒரு அரபுக் கதைகளில் அரேபிய வடிவிலும், சீனாவின் பல இடங்களில் சீன நாட்டுப்புற வடிவிலும், உலகின் பல்வேறு இடங்களில், பல்வேறு மாற்றங்களுடன், இக்கதை சொல்லப்பட்டு வருகிறது.


அசையும் படம்


முழுநீளத் திரைப்படங்கள்




https://www.bbc.com/tamil/news/story/2010/05/100509_arabiannightsbandemand.shtml

</doc>
<doc id="406875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406875" title="சூடானின் வரலாறு">
சூடானின் வரலாறு

சூடானின் வரலாறு சூடான் குடியரசை உருவாக்கும் ஆட்சிப்பகுதியையும், சூடான் என அழைக்கப்படும் பெரிய பகுதியையும் உள்ளடக்குகிறது. சூடான் என்னும் பெயர் "கறுப்பு மக்களின் நிலம்" எனப் பொருள் தரும் அரபுச் சொல்லில் இருந்து உருவானது, இது இறுக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படாதபோது, மேற்கு ஆப்பிரிக்காவையும், மத்திய ஆப்பிரிக்காவையும், சிறப்பாக சாகெலையும் கூடக் குறிக்கக்கூடும். 

தற்கால சூடான் குடியரசு 1956 ஆம் ஆண்டு உருவானது. இதன் எல்லைகள் 1899 இல் நிறுவப்பட்ட ஆங்கில-எகிப்திய சூடானின் எல்லைகளில் இருந்து பெறப்பட்டது. 1899க்கு முந்திய காலத்தைப் பொறுத்தவரை, தற்போதைய சூடான் குடியரசின் ஆட்சிப் பகுதிக்கு "சூடான்" என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்துவது, காலத் தொடர்புக்கு முரணானது. நைல் ஆற்றுப் பகுதியில் அமைந்த, இன்று வடக்கு சூடான் எனப்படும், குஷ் இராச்சியத்தின் தொடக்க வரலாறு பண்டைய எகிப்தின் வரலாற்றுடன் பின்னிப் பிணைந்தது. பல்வேறு ஆட்சிக் காலங்களில் இப்பகுதி எகிப்துடன் தொடர்பாக இருந்துள்ளது. எகிப்துக்கு மிக அண்மையில் அமைந்துள்ளதால், அண்மைக் கிழக்கின் பரந்த வரலாற்றில் சூடானின் பங்களிப்பு உண்டு. இதில் மிகவும் பிரபலமான நிகழ்வுகள் 25 ஆம் வம்ச ஆட்சியும், ஆறாம் நூற்றாண்டின், நோபாட்டியா, மாக்கூரியா, அலோடியா ஆகிய மூன்று நூபிய இராச்சியங்களின் கிறித்தவமயமாக்கமும் ஆகும். கிறித்தவமயமாக்கத்தின் ஒரு விளைவாகப் பழைய நூபிய மொழி, கொப்டிய எழுத்து முறையை ஏற்றுக்கொண்டு, பதிவு செய்யப்பட்ட மிகப்பழைய நிலோ-சகார மொழியாக உள்ளது. சூடானின் செங்கடல் கரையோரப் பகுதிகளிலும், அயல் ஆட்சிப் பகுதிகளிலும் இசுலாம் ஏழாம் நூற்றாண்டில் இருந்தே இருந்தபோதும், நைல் பள்ளத்தாக்கில் 14-15 ஆம் நூற்றாண்டுகளின் கிறித்தவ இராச்சியங்களின் பலம் குன்றும் வரை முறையான இசுலாம்மயமாக்கம் இடம்பெறவில்லை. மேற்படி இராச்சியங்களுக்குப் பின்னர் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் சென்னார் சுல்தானகம் உருவானது. இது நைல் பள்ளத்தாக்கின் பெரும் பகுதியையும், கிழக்குப் பாலைவனப் பகுதிகளையும் கட்டுப்படுத்தியது. அதேவேளை தார்புர் இராச்சியங்கள் சூடானின் மேற்குப் பகுதியைக் கட்டுப்படுத்தின. இன்றைய தென் சூடானுக்கு அண்மையில், 1940 இல் சிலுக் இராச்சியம், 1750 இல் தக்காலி இராச்சியம் ஆகிய இரண்டு சிறிய இராச்சியங்கள் தெற்குப் பகுதியில் உருவாகியிருந்தன. ஆனால், 1820 இல் எகிப்தின் முகமது அலி, சூடானின் வடக்கு, தெற்கு ஆகிய இரண்டு பகுதிகளையும் கைப்பற்றினார். முகம்மது அலியினதும், அவரது வாரிசு அரசர்களினதும் அடக்குமுறை ஆட்சியால், எதிர்ப்புக் கிளம்பியது. இதன் தொடர்ச்சியாக 1881 இல் முகமத் அகமத்தின் தலைமையில் சூடானில் விடுதலைக்கான போராட்டம் வெடித்தது. 

1956 இல் சுதந்திரம் கிடைத்ததில் இருந்து, சூடானில் உள்நாட்டுக் குழப்பங்கள் தொடர்ந்தன. முதல் சூடானிய உள்நாட்டுப் போர் (1955-1972), 2011 யூலை 9 இல் தென் சூடானின் பிரிவினையில் முடிந்த இரண்டாவது சூடானிய உள்நாட்டுப் போர் (1983-2005), தார்புர் போர் (2003-2010) என்பன முக்கியமான் உள்நாட்டுப் போர்கள். 
கிமு 7 ஆம் ஆயிரவாண்டுக் காலப்பகுதியில், புதிய கற்காலப் பண்பாட்டு மக்கள், அரண்செய்யப்பட்ட ஊர்களில் உடலுழைப்பு இல்லாத வாழ்க்கைமுறைக்கு மாறினர். வேட்டையாடுவதற்கும், மீன்பிடிப்பதற்கும் பதிலாக தானியங்கள் சேகரிப்பதிலும், மாடு வளர்ப்பிலும் ஈடுபட்டனர். 5 ஆம் ஆயிரவாண்டுகளில் வரண்டுகொண்டிருந்த சகாராவில் இருந்து புதிய கற்கால மக்கள் வேளாண்மையுடன் நைல் பள்ளத்தாக்குக்கு வந்தனர். இந்தப் பண்பாட்டு, மரபியல் கலப்பினால் உருவான மக்கள் அடுத்த சில நூற்றாண்டுகளில் சமூகப் படிநிலையமைப்பை உருவாக்கி, கிமு 1700 இல் குஷ் இராச்சியம் உருவாகக் காரணம் ஆயினர். வம்சங்களுக்கு முற்பட்ட காலத்தில், நூபியாவும், நாகடன் மேல் எகிப்தும் இன, பண்பாட்டு அடிப்படைகளில் ஏறத்தாழ ஒத்தவை என மானிடவியல் ஆய்வுகளும், தொல்லியல் ஆய்வுகளும் காட்டுகின்றன.


</doc>
<doc id="406876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406876" title="இன் தயிர்">
இன் தயிர்

இன் தயிர் என்பது பால் பாக்டீரியாக்களின் நொதித்தல் செயல்பாட்டினால் தயிராக மாறுவது ஆகும். இது ஒரு வகை உணவு. இந்தயிரை உருவாக்க உதவும் பாக்டீரியாவுக்கு “தயிர் வளர்ச்சி ஊடுபொருள் கலவை” என்று பெயர். லக்டோஸ் எனப் படும் பால் சர்க்கரை பாக்டீரியாவின் நொதித்தல் மூலம் லாக்டிக் அமிலமாக மாறிவிடுகிறது. இந்த அமிலமானது பாலில் உள்ள புரதத்தின் மீது வேலை செய்து இத்தயிருக்கு அதன் இழையமைவு, அதற்கென உள்ள புளிப்புச் சுவையைத் தருகிறது. பசும்பால் உலகம் முழுவதும் கிடைக்கக் கூடியது. எனவே பொதுவாக பசும்பாலே உலகம் முழுவதும் இந்தயிர் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது. நீர் எருமைமாடுகள், வெள்ளாடுகள், செம்மறியாடுகள், ஒட்டகங்கள் , பெண் குதிரை மற்றும் யாக் எருமையின் பால் அவைகள் கிடைப்பதற்கு ஏற்றவாறு இன் தயிர் செய்யப் பயன்படுகிறது. இதற்கென்று ஒரே வகையான பால் அல்லது பலவிதமான பால் உபயோகப் படுத்தலாம். உலகின் பல பாகங்களில் ஒரே விதமான பால் தான் உபயோகப் படுத்தப் படுகிறது. இரண்டு விதமான பால்களும் உபயோகப் படுத்தலாம் விளைவு பாலின் தன்மைக்கு ஏற்ப வேறுபடும்.
லாக்டோபாஸிலஸ் டெல்ப்ரூக்கி எனப்படும் பாக்டீரியாதான் தயிர் வளர்ச்சி ஊடுபொருள் கலவையாகப் பயன்படுகிறது. இது பல்காரியஸ் மற்றும் ஸ்ட்ரெப்டோகாகஸ் தெர்மோபிலஸ் எனும் சிற்றினங்களைச் சார்ந்தது. இது தவிர மற்ற லாக்டோபாசில்லி மற்றும் பைபிடோபாக்டீரியாவும் சில வேளைகளில் நொதித்தல் அல்லது தயிரான பிறகு உபயோகப் படுத்தப் படுகிறது. சில நாடுகளில் இன் தயிரில் கட்டுப்படுத்தப் பட்ட சூழலிலும் இருகூற்றுப் பிளவு மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யக் கூடிய பாக்டீரியாக்கள்  குறிப்பிட்ட அளவு  இருக்கவேண்டும் என்பது கடைப்பிடிக்கப் படுகிறது இது காலனி உருவாக்கும் அலகு (CFU) என்று அறியப் படுகிறது. எடுத்துக் காட்டாக் சீனாவில் லாக்டோ பாசில்லஸ் பாக்டீரியாக்கள் குறைந்தது 1 x 10 ஒரு சிஎஃப்யு அலகு ஒவ்வொரு மில்லிலிட்டரிலும் இருக்க வேண்டும்.
இதை தயாரிப்பதற்கு முதலில் பாலைச் சூடாக்க வேண்டும் பொதுவாக 85 செலுஸியஸ் வெப்ப நிலையில் சூடு படுத்தப் படும். இதன் விளைவாக பாலில் உள்ள புரதம் இயல் மாற்றப் படுகிறது இதனால் இது சாதாரண தயிராக மாறுவது தடுக்கப் படுகிறது. சூடாக்கப் பட்ட பிறகு பால் 45 செலுஸியஸ் வெப்ப நிலைக்கு குளிர்விக்கப் படுகிறது. இது இதே வெப்பநிலையில் நான்கு முதல் பன்னிரெண்டு மணி நேரம் வரை நொதித்தல் எளிதாக நடைபெற வைக்கப் படுகிறது.
வரலாறு
எல்.டெல்ப்ருக்கி (சிற்றினம் பல்காரியஸ்) இன பாக்டீரியாவின் மரபணுவை ஆய்வு செய்த போது இது ஒரு தாவரத்திலிருந்து தோன்றியிருக்கலாம் எனக் கருதப் படுகிறது. பால் ஒருவேளை தன்னிச்சையாக எந்த வித வெளி உந்துதலும் இன்றி இந்த பாக்டீரியாவுடன் சேர்ந்து இன் தயிரை உருவாக்கி இருக்கலாம் . அல்லது பால் கொடுக்கும் விலங்கின் மடிக்காம்பில் இருந்து பாலோடு தொடர்பு கொண்டு இருக்கலாம். இன் தயிரின் பிறப்பு அல்லது உருவாக்கப் பட்ட விதம் தெரியவில்லை ஆனால் இது கி.மு 5000 இல் மெஸப்படோமியாவில் முதன் முதலில் கண்டு பிடிக்கப் பட்டதாக்க கருதப் படுகிறது. இந்தியாவின் பழைய வரலாற்று ஏடுகளில் இன் தயிரும் தேனும் கலந்த உணவு ”கடவுளரின் உணவு” என்று அழைக்கப் படுகிறது. பெர்சியர்களின் கலாச்சாரம் ஆபிரகாமின் (வேதாகமம்) இனப்பெருக்க ஆற்றலுக்கு காரணம் அவன் ஒழுங்காக சாப்பிட்டு வந்த இன் தயிரே என்று கூறுகிறது. 
பழங்கால கிரேக்க உணவு வகைகளில் ஆக்ஸிகாலா என்ற பால் பொருள் இடம்பெற்றுள்ளது. இது ஒரு வகையான இன் தயிரே என்று நம்பப் படுகிறது. பழங்கால ரோம மருத்துவரும், அறுவை சிகிச்சை நிபுணரும் , தத்துவவாதியுமான காலன் என்பவர் ஆக்ஸிகாலா என்பது தேனோடு அருந்தப் பட்டது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். இது இன்றைய கட்டிப்படுத்தப் பட்ட கிரேக்க தயிரை ஒத்ததாகக் காணப் பட்டது. மத்திய கால துருக்கியில் பயன்படுத்தப் பட்ட இன் தயிரைக் குறித்து யூஸீஃப் ஹஸ் ஹஜிப் என்பவரால் எழுதப் பட்ட குடாட்க்யூ மற்றும் முகமது காஷ்காரி என்பவரால் எழுதப்பட்ட “டிவான் லுக்ஹாட்டல்- துருக்” என்ற நூல்களில் நாம் காண முடிகிறது. இப்புத்தகம் 11ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப் பட்டது. இரு நூல்களின் ஆசிரியர்களும் இந்தயிர் துருக்கிய நாடோடிகளின் வாழ்வில் உணவாகப் பயன் படுத்தப் பட்டதாகக் கூறுகிறது. முன் காலத்தைய் இன் தயிர் ஆட்டுத் தோலில் இருந்த வன பாக்டீரியாக்கள் மூலம் தானாகவே தயிர் ஆகி இருக்கலாம் எனக் கருதப் படுகிறது.

https://www.quora.com/What-is-the-difference-between-yoghurt-and-curd

[[பகுப்பு: நொதிக்க வைக்கப் பட்ட பால் பொருட்கள்
[[பகுப்பு: பழங்கால உணவுப் பொருட்கள்]]

</doc>
<doc id="406877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406877" title="இந்தியாவில் உயரமான பாலங்களின் பட்டியல்">
இந்தியாவில் உயரமான பாலங்களின் பட்டியல்


</doc>
<doc id="406878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406878" title="இயற்கை பண்ணையியல்">
இயற்கை பண்ணையியல்

(Agricultural policy) இயற்கைப் பண்ணையியல்

மனிதகுல வரலாற்றில் மிகப் பழமையான தொழில்களாகக் கருதப்படுவன வேட்டையாடுதல், தேன் சேகரித்தல், கால்நடை வளர்த்தல் ஆகியன. அதன்பின்   ஆற்றங்கரையில்  தோன்றிய நாகரிகக் காலம் தொட்டு இன்றுவரை தொடர்ச்சியாகச் செய்துவரும் தொழில்களுள்  வேளாண்மையே முதன்மையானது.   காலப்போக்கில் எத்தனையோ தொழில்கள் தோன்றி வளர்ந்தாலும்  வேளாண்மையே மனித குலத்திற்கு உணவளித்து, பாதுகாத்து வருகிறது.

 அதனால்தான் உழுதல் தொழிலே உலகிற்கு அச்சாணி என்று கூறுவதுடன் , அரசாளும் மன்னர்களே ஆனாலும் உலகுக்கு உணவு படைக்கும் விவசாயிகளின் குடையின் கீழ்தான் இருப்பர் என உறுதிபட அறிவிக்கிறது வள்ளுவம். 

பாரதியோ உழவுத் தொழிலுக்கு  வணக்கம் செலுத்த வேண்டுமென்கிறார்.  வேளாண்மையைக்  காலங்காலமாக இயற்கை முறையிலேயே செய்து  வந்த  நமது சமூகம் இன்று அறிவியல் மற்றும் தொழில்புரட்சியால் செயற்கை வேளாண்மையைப் பின்பற்றத் தொடங்கியுள்ளது.  இது உடனடியான பலனைத் தந்தாலும் பல எதிர்மறை விளைவுகளை ஏற்படுத்தியதால் மீண்டும் இயற்கை முறை    வேளாண்மைக்கே திரும்ப வேண்டும் எனும் குரல் உயர்ந்து வருகிறது.  

     தற்காலத்தில் செயற்கை வேளாண்மையில்  பயன்படுத்தும் பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகள், இரசாயன உரங்கள், மரபணு மாற்றப்பட்ட விதைகள்,செயற்கை வளர்ச்சி ஊக்கிகள், ஆகியன மனிதனையும்  மண்வளத்தையும் பிற உயிரினங்களையும் சுற்றுச்சூழலையும் பெரிதும் பாதித்து வருகின்றன. 

         வேளாண்மையில் பயன்படுத்தப்படும் உயிர்க்கொல்லி மருந்துகளால்  பூச்சியினங்கள் அழிவதுடன் பயிருக்கு நன்மை செய்யும் பூச்சிகளும் பறவைகளும் அழிகின்றன. இது சுற்றுப்புறச்சூழல் சமநிலையைப் பாதிக்கிறது.   பயிர் மீது அடிக்கப்படும் மருந்து பயிர்களின் தண்டு வழியே ஊடுருவிப் பாய்ந்து காய்கறி, பழங்கள், தானியங்களில் எஞ்சி நிற்கின்றது.  இரசாயன உரங்கள் மண்ணை மலடாக்குகின்றன. அவை மண்ணில் உள்ள இயற்கையான உயிர்ச்சத்துக்கள் இழக்கக் காரணமாகின்றன. எனவே நல்ல நிலம் களர்நிலமாக மாறுகிறது.    

     இயற்கை வேளாண் விஞ்ஞானி ஆர்.எஸ். நாராயணன் இவ்வாறு கூறுகிறார்-  “பூச்சி மருந்து என்பது உயிரைக் குடிக்கும் நஞ்சு என்பதும் அதைத் தேவையில்லாமல் பயிர் மீது தெளிக்கும்போது மண்,விண் எல்லாமே நஞ்சாகி அதன் தாக்கம் தாய்ப்பால் வரை சென்று இன்று தமிழ்நாட்டில் புற்றுநோய் மிகுந்துள்ளதே சாட்சியாக உள்ளது.“ 

     நிலத்திற்கும் மனிதனுக்கும் உயிரினங்களுக்கும் தீங்கு தராத வகையில் மீண்டும் இயற்கை விவசாயத்தை நாடிச்செல்லும் கட்டாயத்தில் இருக்கிறோம். அதற்காக இயற்கை ஆர்வலர்களும், இயற்கை வேளாண் விஞ்ஞானிகளும் குரல் கொடுத்து வருகின்றனர்.  அவர்களது கருத்துப்படி,    இயற்கை விவசாயமே உயர்வானது; வீரியமானது; உடல், உள்ளம், உயிரினம், நிலம் ஆகியனவற்றிற்கு நலமானது.

விளைச்சலை உயர்த்தும், உணவுக்கான உத்திரவாதம் உயரும். பூச்சிநோய் நிர்வாகத்தை எளிமையாக்கும். மண் பேணப்படும். நிலத்தின் வளம் உயரும். உயிர்ச்சூழல் ஆரோக்கியம் பெறும். காடுகள் அழிவது குறையும். சத்து மிகுந்த உணவு அதிகரிக்கும்.

மேல் மட்டத்தின் கழிவு கீழ் மட்டத்தின் உணவு. மனிதன் வேண்டாம் என கழிக்கிற புல், வைக்கோல்,தவிடு, பொட்டு, பிண்ணாக்கு அனைத்தும் மாட்டுக்கு உணவு. மாடு கழிக்கும் சாணமும் மூத்திரமும் வண்டுக்கு உணவு. வண்டும் புழுவும் கோழிக்கு உணவு. கோழியின் கழிவு பூஞ்சைகளுக்கு உணவு. பூஞ்சைகளுடன் மண்ணையும் சேர்த்து மண்புழு விழுங்குகிறது. மண்புழுவின் கழிவை நீரில் கரைத்து செடி உள்வாங்குகிறது. செடியின் விளைச்சல் மனிதருக்கும் கால்நடைக்கும் உணவாகிறது. இதுவே இயற்கை தயாரிக்கும் உணவுச்சங்கிலி

இயற்கை வேளாண்மை என்பது உயிருக்குத் தீங்கு விளைவிக்கின்ற இரசாயன உரங்களையோ, வேதியியல் பூச்சிக் கொல்லிகளையோ களைகொல்லிகளையோ, இயந்திரங்களையோ பயன்படுத்தாமல்    விவசாயம் செய்வதாகும்.  நமது மரபுசார் வேளாண்மை முறைகள் ஒவ்வொன்றும் பொருள் நிறைந்தவை. அவற்றுள் சிலவற்றைச் சுட்டலாம்.

           சிறகு கொண்டு குழந்தை உடலில் தடவும் போது குழந்தை சிலிர்த்துக் குதூகலிப்பது போல உழவர்கள் கலப்பை என்ற சிறகைக் கொண்டு நில மகளுக்குக் கிச்சுகிச்சு மூட்டும்போது அவள் மெய் சிலிர்த்து பெரு விளைச்சலைத் தருகிறாள் என்பார் கவிமணி.  அப்படி உயிரோட்டமுற்ற நிலம் இருந்தால் உற்பத்தி தொடரும் .   நிலத்தை கலப்பைக் கொண்டு உழுத நம் சமூகம் இன்று இயந்திரம் கொண்டு உழுகிறது.  மாடு பூட்டி ஏர் ஓட்டினால் மாடு சாணம் இடும். அது உரமாகும்.  டிராக்டர் ஒரு போதும் எரு தரப்போவதில்லை. டிராக்டர் வயலில் இறங்கும் போது எத்தனை சிற்றுயிர்கள் அழியும்- தெரியுமா ?

          பயிர்நிலத்தைச் சில நாட்கள் தரிசாகப் போட்டுவைப்பது, களைத்துப்போன நிலத்திற்குப் புத்துயிர் கொடுப்பதற்கான   வழிமுறையாகும். பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக இது    கடைபிடிக்கப்பட்டு வருகின்றது.

                                                காய்கறி முதல் கடுகுவரை ஒவ்வொன்றையும் விளைவிக்கப் பயன்படும்    ரசாயன உரங்களும்  பூச்சிகளை, களைகளைக் கொல்லக் கூடிய ரசாயன மருந்துகளும் அழகழகுப் புட்டிகளில் உரக்கடைகளை அலங்கரிக்கின்றன.  அந்த அழகு உரங்களைத் தவிர்த்து, நம் மாட்டுச் சாணம்,  இலை,தழை போன்றவற்றைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.   

           பயிர்நிலங்களில் “ஆடு மாடு கிடைகள்” போடுவதன் மூலம் நிலங்களை வளமேற்றுதல் பரவலாக இன்னமும் வழக்கில் உள்ளது.  கால்நடைகள் மூலம் கிடைக்கும் சக்தியும் எருவும் சூழலை மாசுபடுத்துவது இல்லை.     

               செயற்கைமுறையில் குறுகிய கால பயிர்களைப் பயிரிடும் போது நிலத்தில் களைகள் அதிகரிக்கின்றன. அவைகளை ஒழிக்க ரசாயன உரங்களைப் பயன்படுத்தும் நிலை ஏற்படுகிறது. அதே வேளையில் இயற்கை முறை சார்ந்த ஆறுமாத பயிர்களோ நீண்டு வளர்கின்றன .  களைகள் தலை எடுப்பதைப் பயிர்களே தடுக்கின்றன. அவற்றின் இடைவெளியில்  ஊடு பயிர்களையும் பயிரிட முடியும். 

உணவளிக்கும் விவசாயி – பயிர்த்தொழிலால் உணவளிக்கும் இந்திய விவசாயியின் நிலை போற்றத்தக்கதாக இல்லை. ஒரு உற்பத்தியாளர் தான் உற்பத்தி செய்யும் பொருளுக்கு விலை நிர்ணயம் செய்யும் வேளையில் விவசாயத்தில் மட்டும் விவசாயி தனது பயிர்பொருளுக்கு   விலை நிர்ணயம் செய்ய முடிவதில்லை. பிறர்தான் விலைநிர்ணயம் செய்கின்றனர்.  விவசாயியே விலை நிர்ணயம் செய்யும் போதுதான் விவசாயி – விவசாயத்துடன் விவசாயியும் பொருளாதார நிலையில் முன்னேறுவார்.  

முதுகெலும்பு விவசாயம்: நம் நாட்டின் முதுகெலும்பே விவசாயம் தான்.  விவசாயத்தை மறந்த, அழித்த எந்த ஒரு இனமும் மண்ணில் உயிர் வாழ முடியாது.  இரவு பகலாகக் கண் விழித்து நாம் என்னென்ன வேலைகளோ செய்யலாம்.  ஆனால் இயந்திரத்தை வைத்து நெல்மணிகளை விளைய வைக்க முடியாது.  கணினியில் எதை கட்டினாலும் செய்தியைக் கொட்டும். சோறு என்று தட்டினால் சோற்றைக் கொட்டாது ஆக நாட்டின்                   முது கெலும்பு விவசாயம்.     

லீஸா மற்றும் குடும்ப அமைப்புகள் மூலமாகக் கொழிஞ்சி இயற்கை வேளாண்மைப் பண்ணையை உருவாக்கியவர்.

சோறு போட்ட பூமியை இன்று

கூறு போட்டு விற்கிறோம்

உழுத வயல் இன்று அழுத வயலாக காட்சி அளிக்கிறது.  

இந்நிலை மாற ஏறு ஏற்றம் அடைய வேண்டும்

மாடு பூட்டி ஏறு ஓட்டும் படம்….

கதிரடிக்கனும் குதிரு பொங்கனும்

காவிரி அன்னையைக் கும்பிடனும்

கஞ்சிப்பானை கவலை தீரக் கலப்பைத் தொழிலை நம்பிடனும் 

·      பட்டுக்கோட்டை கல்யாணசுந்தரம் 

வயிற்றுக்கு உணவிடல் வேண்டும்

இங்கு வாழும் மனிதர்கெல்லாம்

விதை விழுந்த நிலம் தரிசானது

விலை விழுந்த நிலம் கட்டிடமானது

நேசம் விளைத்த காட்டில்

நெருப்பு முளைத்தாலும்

பிடுங்கி எறிந்து விட்டு

உழுது விதை விதைப்பேன்

உலகம் எதையும் பிதற்றட்டும்

பசித்தவர்கள் பக்கமே என்றும்

நான் இருப்பேன் 

-      சமயவேல்….

வாரிக் களத்தடிக்கும், வந்த பின்பு கோட்டை புகும்

போரில் சிறந்து பொலிவாகும் – சீருற்ற செக்கோல்

மேனித் திருமலைராயன் வரையில்

வைக்கோலும் மால்யானை யாம் 

-      காளமேகப் புலவர்

போர்க்களத்தில் யானைகள் தம் துதிக்கையால் 

பகைவரின் காலாட்படை வீரர்களை வாரி எடுத்துத்

தரையில் மோதிக் கொல்லும் பின் அவை பகை

மன்னர்களின் கோட்டைகளைத் தகர்த்து உள்ளே புகும்

இவை போர் யானையின் செயல்

நுனியில் நெல்லைத் தாங்கியிருக்கும் நெற்கதிர்கள் 

அறுவடை செய்வோரால் வாரி அணைத்துக்

கொண்டு வரப்பட்டுக் களத்தில் அடிக்கப்படும்

போர் போராகக் கோட்டைக்குள் சீராக வைக்கப்படும்

இது வைக்கோலின் தன்மை

இவ்வாறாக வைக்கோலும் யானையும்  

ஒரே குணம் கொண்டதாக காலமேகப் புலவர்

சிலேடையில் பாடியுள்ளார்


</doc>
<doc id="406886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=406886" title="இருண்ட நெபுலா">
இருண்ட நெபுலா

(Dark Nebula)நெபுலாவிலிருந்தே மற்ற விண்பொருட்கள் தோன்றின.நெபுலா என்ற லத்தின் சொல்லுக்கு பனிமூட்டம் அல்லது புகை என்று பொருள். முதன்முதலாக சிறிய தொலைநோக்கிகளின் மூலம் விஞ்ஞானிகள் வானத்தைப் பார்க்க தொடங்கியபோது ஒளியுடன்ன கூடய புகை போன்ற அமைப்புகளை கண்டார்கள். வழமையாக நெபுலாக்களில் புதிய பல நட்சத்திரங்கள் உருவாகும். உதாரணமாகக் "கழுகு நெபுலாவைக்" குறிப்பிடலாம். இப்படியான அண்டவெளி முகில்களில் உள்ள வாயுக்கள் ஈர்ப்பால் ஒன்றிணைந்து நட்சத்திரங்களை உருவாக்குகின்றன. விண்மீன்களாக உருவாகாத மீதி முகில் பிரதேசங்கள் விண்மீன்களின் ஈர்ப்பால் ஒன்றிணைந்து கோள்கள் உருவாகின்றன. தூசு, ஐதரசன், ஹீலியம் மற்றும் ஏற்றமடைந்த வாயுக்களால் ஆன திரளான முகிலே நெபுலா ("Nebula") ஆகும். இந்த நெபுலாவே சூரியக் குடும்பம் உருவாகக் காரணம் ஆகும். 

சுமார் 4.568 பில்லியன்ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இராட்சத மூலக்கூறுகளாலான மேகத்தின் ஒரு சிறு பகுதி ஈர்ப்புக்குரிய மோதல் மூலம் தொடங்கப்பட்டதாக மதிப்பிடப்படுகிறது.

உடைந்து வீழ்ந்துகொண்டிருந்த பெரும்பாலான திரள், மையத்தில் ஒன்றுசேர்ந்து சூரியனாகஉருவெடுத்தது, மீதமிருந்தவை ஒரு மூல கோள் வட்டாகத் தட்டையானது, அதிலிருந்து கோள்கள், நிலவுகள், சிறுகோள்கள் மற்றும் இதர சிறு சூரியக் குடும்ப அமைப்புகள் உருவாயின.

விண்மீன்படலக் கோட்பாடு என்று பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இந்த உருமாதிரி முதன் முதலில் எமானுவல் சுவீடன்போர்க், இம்மானுவல் கன்ட் மற்றும் பீயெர்ரெ-சைமன் லாப்லேஸ்ஆகியோரால் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. அதனைப் பின்தொடர்ந்து வந்த வளர்ச்சிகள் வான்ஆய்வியல், இயற்பியல், நில அமைப்பியல் மற்றும் கோள் அறிவியல் உட்பட பல்வேறு அறிவியல் துறைகள் என பின்னிப்பிணைந்திருக்கிறது. 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட விண்வெளிக் காலம் மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கூடுதல் சூரியக் கோள்கள் ஆகியவை இந்தச் சூரியக் குடும்ப மாதிரிகளைக் கேள்விக்குள்ளாக்கியதுடன் புதிய ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதற்கும் வழிவகுத்தது. 

சூரியக் குடும்பம் அதன் தொடக்க உருவாக்கம் முதல் படிப்படியாக வளர்ச்சிப்பெற்று வந்திருக்கிறது. தங்கள் மூல கோள்களைச் சுற்றிலும் சுற்றிக்கொண்டிருந்த வாயு மற்றும் துகள்களின் வட்டுகளிலிருந்து பல நிலவுகள் தோன்றியிருக்கின்றன, அதே நேரத்தில் இதர நிலவுகள் தனித்தே உருவாகி பின்னர் தம்முடைய கோள்களால் கைப்பற்றப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. பூமியின் நிலவு போன்ற மேலும் சில, இராட்சத மோதல்களின் விளைவாக ஏற்பட்டிருக்கலாம். மண்டலங்களுக்கிடையிலான மோதல்கள் தொடர்ச்சியாக இன்றைய நாள் வரையில் நடைபெற்றுவந்திருக்கிறது மேலும் அவை சூரியக் குடும்பத்தின் பரிணாம வளர்ச்சியை மையம் கொண்டே இருந்து வருகிறது. கோள்களின் நிலைகள் அவ்வப்போது மாற்றம் கொண்டுள்ளது மேலும் கோள்கள் தங்கள் இடங்களை மாற்றியமைத்துக் கொண்டும் உள்ளன.இப்போதைய இந்தக் கோள்களின் இடப்பெயர்வுகள் தான் சூரியக் குடும்பத்தின் ஆரம்ப கால பரிணாம வளர்ச்சியில் பெரும் பங்கு வகித்திருக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது.

'PLANET' என்ற வார்த்தை எந்த மொழியில் இருந்து வந்தது - கிரேக்க

 'PLANET' என்பதன் பொருள் - அலைந்து திரிபவன்

சூரிய குடும்பத்தில் உள்ள கோள்கள் - 8

முதல் நான்கு கோள்கள் - உட்கோள்கள் (புதன், வெள்ளி, பூமி, செவ்வாய்)

உட்கோள்கள் வேறு பெயர் - பாறைக் கோள்கள்

அடுத்த நான்கு கோள்கள் - வெளிக்கோள்கள் (வியாழன், சனி, யுரெனஸ், நெப்டியூன்)

வெளி கோள்கள் வேறு பெயர் - வாயு கோள்கள்

கோள்களில் மிக பெரியது - வியாழன்

கோள்களின் மிக சிறியது - புதன்

சூரியனுக்கு அருகில் உள்ள கோள் புதன்

சூரியனுக்கு தொலைவில் உள்ள கோள் - நெப்டியூன்

மிக வெப்பமான கோள் - வெள்ளி

மிக குளிர்ச்சியான கோள் - நெப்ட்யூன்

துணை கோள்கள் இல்லாத கோள்கள் - புதன், வெள்ளி

தன்னை தானே வேகமாக சுழலும் கோள் - வியாழன்

தன்னை தானே மெதுவாக சுழலும் கோள் - வெள்ளி

2° சாய்ந்து சூரியனை வலம் வரும் கோள் - வியாழன்

23 1/2° சாய்ந்து சூரியனை வலம் வரும் கோள் - பூமி

98° சாய்ந்து சூரியனை வலம் வரும் கோள் - யுரேனஸ்

கிழக்கில் இருந்து மேற்காக வலம் வரும் கோள் - வெள்ளி

கோள்கள் தன்னைத் தானே சுற்றுவது - சுழலுதல் (Rotation)

கோள்கள் சூரியனை சுற்றுவதற்கு - வலம் வருதல் (Revolution


</doc>
