<doc id="380486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380486" title="சோழீஸ்வரர் கோயில்">
சோழீஸ்வரர் கோயில்

 கோச்செங்கட்சோழன் எனும் சோழமன்னன் முற்பிறவியில் திருவானைக்காவில் சிலந்தியாக பிறவி எடுத்திருந்தான். சிலந்தி தன் ஞானத்தால், வெண்நாவல் மரத்தடியில் வீற்றிருந்த ஈசனுக்கு தன்னை அறியாமலேயே சிவசேவை செய்து வந்தது. சிவபெருமான் மீது இலை, சருகு, தூசி விழாமல் இருக்க தன் வழக்கப்படி வலை பின்னி வைத்தது. பழம்பிறப்பில் செய்த தவப்பயனால் வெள்ளை யானை ஒன்றும் தினமும் தன் தும்பிக்கையில் நீர் கொண்டு வந்து சிவனுக்கு அபிஷேகம், அலங்காரம் செய்து ஆராதித்து வந்தது. தனது வழிபாட்டிற்கு இடையூறாகத் தொங்கிக் கொண்டிருந்த வலையை இழுத்துப் போட்டு பிய்த்து எறிந்தது யானை. தினம் தினம் சிலந்தி வலை பின்ன, யானை பிய்த்துப் போட, ஒரு நாள் கோபம் மிக அதிகம் கொண்ட சிலந்தி, யானையின் தும்பிக்கைக்குள் புகுந்து கடித்து வதைத்தது. வலியைத் தாங்க முடியாமல் யானை தும்பிக்கையைத் தூக்கித் தூக்கி அடித்து சிலந்தியைக் கொன்று விட்டு தானும் உயிர் துறந்தது.

சிலந்தி பின்னிய வலை மிகப் பெரிய சிவ சேவையாக இறைவனால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு சோழகுலம் செழிக்க அரசனுக்கு மகனாகப் பிறக்கும் பெரும் பேற்றினை வழங்கினார், ஈசன். சோழ மன்னன் சுபதேவர்- அரசி கமலவதி மணிவயிற்றில் பிற்காலத்தில் 74 யானைப் புகா மாடக் கோயில்களைக் கட்டிய சிவநேசச் செல்வன் உதித்தான். பிள்ளைப் பேறு நடக்கவிருந்த சமயத்தில் ஜோதிட வல்லுநர் ஒருவர், ‘‘இன்னும் ஒரு மணி நேரம் கழித்து குழந்தை பிறந்தால் மூன்று உலகங்களையும் கட்டியாளப் போகும் சோழகுல விளக்காகத் திகழ்வான்’’ என்று கூறியதைக் கேட்ட கமலவதி தேவியார், ‘‘அப்படியானால் என் கால்களை மேலே தூக்கி, என்னைத் தலைகீழாகக் கட்டிப் போடுங்கள்’’ என்று வேண்டிக் கொண்டாள். ஒரு நாழிகை கழித்து பிள்ளை பிறந்தது; ஆனால் தாய் இறந்தாள். இருவர் நிலையும் தலைகீழாக மாறியதால் பெரிய உயிர் பிரிய, சிறிய உயிரின் கண்களுக்கு ரத்தம் அதிகமாகப் பாய, செக்கச் சிவந்த கண்களுடன் பிறந்தது குழந்தை. அதனால் செங்கட்சோழன் என்று அந்த குழந்தைக்கு பெயரிட்டனர்.

சிவபக்தியில் சிறந்து விளங்கிய செங்கட்சோழன் பேராற்றலுடன் திகழ்ந்தான். சேரமான் கணைக்கால் இரும் பொறைக்கும் இவனுக்கும் இடையே பகை முற்றியது. முதலில் நடந்த போரில் கழுமலம் என்ற இடத்தில் சேரன், சோழனை வென்று சிறைபிடித்தான். இரண்டாவதாக பொன்கலூர் நாட்டுத் திருப்பூரிலும் பூந்துறை நாட்டு பெருந்துறையிலும் நடந்த போரில் பெருந்துறை கோட்டையில் சேரனை, சோழன் வென்று சிறைபிடித்து குடவாயில் கோட்டம் எனும் கும்பகோணத்தில் சிறை வைத்தான். சிறையில், சேரன் காவலாளியிடம் குடிக்க நீர் கேட்க, அவனை அலட்சியப்படுத்தும் வகையில், காவலன் வெகு நேரம் கழித்து கொண்டு வர, அதைக் குடிக்க மறுத்தான் சேரன். பிறகு தன் அவைப் புலவரும் உயிர்த் தோழனும் ஆன பொய்கையாருக்கு, நடந்த சம்பவத்தை பாடலாக எழுதி அனுப்பிவிட்டு ஒரு சொட்டு நீரோ, ஒரு பருக்கை உணவோகூட எடுத்துக் கொள்ளாமல், தன் உயிரை விட மானத்தைப் பெரிதாக எண்ணி, பட்டினி கிடந்து, சிறையில் நாட்களைக் கழித்தான்.
பல நாட்கள் கழித்து, தன்னை வந்தடைந்த அந்தப் பாடலைப் படித்த பொய்கையார், நண்பன் சேரனின் நிலையறிந்து துடித்துப் போனார். சேரன் இருக்கின்றானா, இறந்துவிட்டானா எனத் தெரியாத நிலைமையில் சோழனைச் சென்று சந்திக்க மேலும் சில நாட்கள் ஆகிவிட்டன. சோழனை வேண்டிக் கேட்டுக் கொண்டாலும் சேரனை விடுதலை செய்ய மாட்டான். கொலை பட்டினி இருக்கும் சேரன் மீது துளியும் ஈவு இரக்கம் காட்டாதவன், புலவர் சொல்லியா கேட்கப் போகின்றான் என்று தயங்கினார். ஆனால், புகழுக்கு மயங்காதோர் உண்டோ என்ற கருத்து மனதில் தோன்ற, திருப்பூர் மற்றும் பெருந்துறை போர்க்களத்தில் சோழனின் போர்த்திறத்தை வர்ணித்து ‘களவழி நாற்பது’ எனும் தலைப்பில் 41 (நாற்பதல்ல) வெண்பாக்களை இயற்றினார். பெரும்பாலும் யானைப் போரையே மிகவும் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார். பொய்கையார், அந்த நூலை அரசவையில் சோழன் முன் பாடி அரங்கேற்றினார். பாடல் முடிந்த உடன் சேரனின் சிறைக்கதவுகள் திறக்கப்பட்டன. சோழனின் மனக்கதவுகளை திறக்க வைத்த அற்புதம் வாய்ந்த பாடல்கள் அவை!

புலவர் பெருந்தகையால் பெருந்துறை கோட்டையில் நடந்த போர் தமிழக மாந்தர்களின் பெருந்தன்மையை மணக்க வைக்கின்றது. இன்றும் பெருந்துறை அந்த கோட்டையின் சுவடி மறையாமல் காத்து நிற்கின்றது. பேருந்து நிலையத்தைச் சுற்றி கோட்டை முனியப்பன் கோயில், கோட்டை பெருமாள் கோயில், கோட்டை அனுமந்தராயன் கோயில், கோட்டை ஈஸ்வரன் கோயில், கோட்டை மாரியம்மன் கோயில் என பல கோயில்கள் நிறைந்து, மறைந்து போன கோட்டையை மக்கள் மனதில் மறையாமல் நிலை நிறுத்தி வருகின்றன. கோட்டை ஈஸ்வரன் கோயிலின் முன்புறம் அகன்ற திறந்த வெளியுடன் அமைந்துள்ளது. ஆலய தீபஸ்தம்பத்தில் விநாயகர், பசுவிற்கு உணவளிக்கும் ஈசன், லிங்கத்திற்கு பால் சொரியும் பசு, திரிசூலம் ஆகிய சிற்பங்களை தரிசிக்கலாம். ஆலயத்துள் இறைவன், இறைவி, முருகப்பெருமான், ஐயப்பன் மற்றும் சிவாலய தெய்வங்கள் அவரவர் சந்நதியில் வீற்றருள்கின்றனர். அர்த்த மண்டபத்தில் ஆதிகாலத்தில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டிருந்த சிலாரூப திருமேனிகளும் வில்வமரத்தடியில் ஒரு பழைய லிங்கத் திருமேனியும் தரிசிக்கலாம். இத்தல ஈசனான சோழீஸ்வரரும் இறைவி வேதநாயகியும் இவ்வூரினையும் தம்மை வந்து தரிசிப்போரையும் அருள்மாரி பொழிந்து காத்து வருகின்றனர். பொய்கையாரால் நட்பு எனும் பூ மலர்ந்து சேரனின் உயிர் காத்த தலமாகிய பெருந்துறை வந்து ஈசனையும் அம்மையையும் தரிசித்து வளம் பெறலாம். ஈரோட்டிலிருந்து 20 கி.மீ. தொலைவில், பெருந்துறையில் கோட்டை பேருந்து நிலையத்தின் மிக அருகாமையிலேயே இந்த சோழீஸ்வரன் கோயில் அமைந்துள்ளது.

கோயில் அமைவிடம் கோயில் அமைவிடம்https://www.google.co.in/maps/place/Soleshwaran+Temple,+National+Hwy+47,+Perundurai,+Tamil+Nadu+638052/@11.27404,77.578969,17z/data=!4m8!1m2!2m1!1stemples+Perundurai,+Tamil+Nadu+638052!3m4!1s0x3ba96d4330ea0465:0xcb6c43d737630ad1!8m2!3d11.2741941!4d77.5811953


</doc>
<doc id="380489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380489" title="நண்பகலை அறியும் கருவி">
நண்பகலை அறியும் கருவி

நண்பகலை அறியும் கருவி அல்லது இரட்டை பிம்பம் பார்க்கும் கருவி ("dipleidoscope") என்பது துல்லியமாக நண்பகலை கணிக்க உதவும் ஒரு கருவியாகும். இதன் பெயர் கிரேக்க மொழியிலிருந்து பெறப்பட்டது.  இக்கருவி, சிறிய தொலைநோக்கி மற்றும் முப்பட்டகத்தைக் கொண்டுள்ள அமைப்பாகும். இது சூரியனின் இரட்டை பிம்பங்களை உருவாக்கும். இந்த இரண்டு பிம்பங்களும் ஒன்றுடன் ஒன்று பொருந்தும் நேரம், துல்லியமான நண்பகலைக் குறிக்கும். இக்கருவி பத்து விநாடிகளுக்குள் உண்மையான நண்பகலை நிர்ணயிக்கும் திறன் கொண்டது.

19ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் நண்பகலை அறியும் கருவியை ஜியோவன்னி பாட்டிசுட்டா அமிசி முதலில் கண்டறிந்தார்.
1830ல் லண்டன் நகரைச் சேர்ந்த எட்வர்ட் ஜான் டெண்ட் கால அளவி மற்றும் கடிகார தயாரிப்பாளர். இவர் சூரியனின் இயக்கத்தின் அடிப்படையில் காலத்தைக் கணிக்கும் கடிகாரத்தை வடிவமைத்தார். (ஆனால் 1690 ஆம் ஆண்டில் ஓலே ரோமரால் உருவாக்கப்பட்ட கால நோக்கி மிகவும் சிக்கலானதாகவும்  விலையுயர்ந்ததாகவும் இருந்தது).

1840 களில் நிழலைப் பயன்படுத்திச் செயல்படும் 
கருவிக்கு பதிலாக எதிரொளிப்பை பயன்படுத்தி
செயல்படும் கடிகாரத்தை வடிவமைத்தார். 
இரண்டு ஆண்டுகள் உழைப்பிற்குப்பின் புதிய கடிகாரத்தை வடிவமைத்து, அதற்கு காப்புரிமையும் பெற்றார் (காப்புரிமை எண் 9793).



</doc>
<doc id="380504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380504" title="மெல்பேர்ண் வானூர்தி நிலையம்">
மெல்பேர்ண் வானூர்தி நிலையம்

மெல்பேர்ண் வானூர்தி நிலையம் ("Melbourne Airport"; , ஆத்திரேலியாவில் உள்ள சுங்கத்தீர்வு மற்றும் பன்னாட்டு நிலை பெற்ற வானூர்தி நிலையம் ஆகும். இது விக்டோரியா மாநிலத் தலைநகர் மெல்பேர்ணில் அமைந்துள்ளது. 1970-இல் அருகிலிருந்த எசென்டென் வானூர்தி நிலையத்திற்கு மாற்றாக பன்னாட்டு முனையமாக இது துவங்கப்பட்டது. இந்நிலையம், மெல்பேர்ண் நகரத்திலிருந்து 23 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

இவ்வானூர்தி நிலையம் துவங்குவதற்கு முன் எசென்டன் வானூர்தி நிலையம் தான் மெல்பேர்ண் நகரின் தலையாய நிலையமாக செயல்பட்டு வந்தது. பயணிகள் வருகை அதிகரிப்பால் 1950ல் எஸ்சாண்டன் நிலையம் பன்னாட்டு முனையமாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. 1950களின் இடையில் பன்னாட்டு விமானங்களை கையாள முனையத்தை விரிவுபடுத்தும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொண்டனர். ஆனால் நகரின் மையத்தில் நிலையம் இருந்ததால், அதனைச் சுற்றி குடியிருப்புகளும் ஆக்கிரமிப்புகளும் பன்மடங்கு பெருகியிருந்தன. இதனை அகற்றிவிட்டு நிலையத்தை விரிவுபடுத்துவது முடியாத காரியமாக உணர்ந்தனர்.

எசென்டன் நிலையத்திற்கு மாற்றாக வேறு இடத்தினை தேர்வு செய்ய 1958ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் தனி குழு ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது.. இறுதியில் 1959ம் ஆண்டு மெல்பேர்ண் நகரின் அருகே 5,300 எக்டேர் பரப்பளவில் தளமரைன் என்ற இடத்தைத் தேர்வு செய்தது ஆஸ்திரேலிய அரசு.. 1959ம் ஆண்டு மே மாதம் தளமரைனில் புதிய வானூர்தி நிலையம் அமைப்பதாக அன்றைய பிரதமர் இராபர்ட் மென்சிஸ் அறிவித்தார். இதற்காக 1962-இல் ஐந்தாண்டுத் திட்டம் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டு $45 மில்லியன் செலவில் கட்டப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டது.

விமான நிலையப் பணிகள் முழுமையடைந்து 1970ம் ஆண்டு சூலை 1ம் நாள் அன்றைய பிரதமர் ஜான் கார்ட்டன் திறந்து வைத்தார். இதன் மூலம் மெல்பேர்ண் பன்னாட்டு வானூர்தி முனையமாக 20 ஆண்டுகள் செயல்பட்டு வந்த எசென்டன் நிலையத்தில் சேவை முடிவிற்கு வந்தது. இருந்தும் 1971ம் ஆண்டு சூன் மாதம் 26ம் நாள் வரை எசென்டென் வானூர்தி நிலையம் உள்நாட்டுப் போக்குவரத்திற்காக செயல்பட்டு வந்தது. புதிய வானூர்தி நிலையம் செயல்படத்துவங்கிய முதலாம் ஆண்டில் ஆறு பன்னாட்டு வானூர்திகளோடு மொத்த வெளிநாட்டுப் பயணிகள் வருகை 155,275 ஆக பதிவாகியது.



</doc>
<doc id="380505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380505" title="காபி (இராகம்)">
காபி (இராகம்)

காபி ("Kapi") கரகரப்பிரியா இராகத்தின் ஜன்னிய இராகங்களுள் ஒன்றாகும். ஆண்பால் ராகமாக கருதப்படும் காபி, மாலை வேளைக்கு ஏற்ற ராகமாகும்.


காபி இராகத்தில் அமைந்த சில திரையிசைப் பாடல்கள்:


 


</doc>
<doc id="380506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380506" title="வெள்ளத்தடுப்பான்/நீர்த்தடை">
வெள்ளத்தடுப்பான்/நீர்த்தடை

வௌ்ளத்தடுப்பான் அல்லது நீா்த்தடை என்பது காட்டுப்பகுதியிலுள்ள மின்சாரக் கோபுரங்கள் உள்ள இடங்களுக்கு செல்லும் பாதைகள் அல்லது பிற அணுகு பாதைகள் ஆகியவற்றில் நீாினால் ஏற்படும் அாிப்பைத் தடுப்பதற்காக சாிவான சாலைகளில் நீாின் வேகத்தை குறைக்க பயன்படுத்தும் ஒரு சாலை அமைப்பு யுக்தியாகும். 



</doc>
<doc id="380519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380519" title="பாவக்காய் மண்டபம்">
பாவக்காய் மண்டபம்

மதுரை சித்திரைத் திருவிழாவின் நான்காம் நாள் விழாவின் போது, மீனாட்சியம்மன், சொக்கநாதர், வில்லாபுரம் பாவாக்காய் மண்டபத்தில் எழுந்தருளி மக்களுக்கு அருள்பாளிக்கின்றனர். 

திருவிழாவின் நான்காம் நாள் காலையில் மீனாட்சியம்மன் கோயிலிருந்து, 
மீனாட்சியம்மனுடன், சோமசுந்தேரஸ்வர் தங்கபல்லக்கில் புறப்பட்டு, கிழக்கு சித்திரை வீதி, தெற்காவனி மூல வீதி, மறவர் சாவடி, சின்னக்கடைத் தெரு, தெற்கு வாசல் வழியாக வில்லாபுரத்தில் உள்ள பாவாக்காய் மண்டபத்தில் காலை பத்து மணிக்கு எழுந்தருளுகின்றனர்.

பாவாக்காய் மண்டகப்படியில் சுவாமிக்கும், அம்மனுக்கும் சிறப்பு அபிசேகங்கள் முடிந்த பின் அழகிய பட்டுத் துணிகளால் அலங்கரிக்கப்படுகின்றனர். பின்னர் மாலையில் மீனாட்சியம்மனும், சுந்தரேஸ்வரரும் மீண்டும் தங்கப்பல்லாக்கில் புறப்பட்டு, இரவு ஒன்பது மணிக்கு மீண்டும் மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலில் எழுந்தருளுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="380523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380523" title="யஷ்பால் ஜெயின்">
யஷ்பால் ஜெயின்

யஷ்பால் ஜெயின் ("Yashpal Jain") இந்திய எழுத்தாளர்களில் ஒருவர் ஆவார். இவர் 1912 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1 அன்று உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் அலிகார் மாவட்டத்தில் விஜய்காரில் பிறந்தார். குழந்தைகள் புத்தகங்கள் உட்பட பல புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார். அஜந்தா எல்லோரா, அகிம்சா, இந்தியாவின் தவறான ஆயுதம் மற்றும் புனித யாத்ரீகர்கள் இவைகள் அவரது குறிப்பிடத்தக்க படைப்புகள் ஆகும். இந்திய அரசாங்கம் 1990 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் நான்காவது உயரிய விருதான பத்மசிறீ விருதை அவருக்கு வழங்கியது..2000 ஆம் ஆண்டில் அவர் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="380526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380526" title="அருணா மிஸ்ரா">
அருணா மிஸ்ரா

அருணா மிஸ்ரா (Aruna Mishra) ஒரு இந்தியப் பெண் குத்துச்சண்டை வீரர் ஆவார். 2004 ஆம் ஆண்டு நார்வேயில் நடைபெற்ற உலக அளவிலான போட்டியில் தங்கமும் மற்றும் மூத்தவர்களுக்கான 10 வது மற்றும் 11 வது தேசிய அளவிலான போட்டியில் தங்கமும் மிஸ்ரா வென்றார்.


</doc>
<doc id="380532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380532" title="அஸ்வினி நாச்சப்பா">
அஸ்வினி நாச்சப்பா

அஸ்வினி நாச்சப்பா ("Ashwini Nachappa"; பிறப்பு அக்டோபர் 21, 1967 ) கர்நாடக மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு முன்னாள் தடகள விளையாட்டு வீரரும் இந்திய திரைப்பட நடிகையுமாவார். 1980 களின் துவக்கத்தில் தடகளப் போட்டிகளில் புகழ் பெற்றவர்; இரண்டு வெவ்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் பி. டி. உஷாவை வென்றுள்ளார். அமெரிக்கத் தடகள வீராங்கனையான பிளோஜோவுடன் (FloJo) ஒப்பிட்டு, ”இந்தியாவின் பிளோஜோ என அழைக்கப்படுகிறார். 1988 ஆம் ஆண்டில் அருச்சுனா விருது பெற்றார்.
ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சமூக செயற்பாட்டாளரும் கல்வியியலாளருமாவார். அவர் ஒரு பள்ளியினை நிறுவியுள்ளார். தற்போது அவர் பெங்களூரு நகர மாவட்ட தடகள சங்கத்தின் தலைவர் ஆவார். 

மூன்று தெற்காசிய கூட்டமைப்பு விளையாட்டுகளில் இந்தியாவின் சார்பாக கலந்துகொண்டு அவர் பெற்ற வெற்றிகள்: 1984 இல் நேபாளத்தில் நடைபெற்ற தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டியில் 2 வெள்ளிப் பதக்கங்கள்; 1986 இல் வங்காள தேசத்தில் நடைபெற்ற தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டியில் 2 வெள்ளிப் பதக்கங்கள்; 1988 பாக்கிஸ்தானில் நடத்தப்பட்ட தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டியில் 3 தங்க பதக்கங்கள். இரண்டு ஆசிய விளையாட்டுக்களில் அவர் கலந்து கொண்டார். 1986 ஆம் ஆண்டில் தென் கொரியாவில் நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் நீளம் தாண்டுதலில் 6 வது இடத்தினைப் பிடித்தார். 1990 இல் சீனாவின் பெய்ஜிங்கில் நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 4 × 100 மீ தொடர் ஓட்டத்தில் வெள்ளி பதக்கம் வென்றுள்ளார்). அவர் இரண்டு உலக வாகையர் போட்டிகளில் இந்தியாவிற்காக விளையாடினார் (ரோம் நகரில் 1987 மற்றும் 1991 ஆம் ஆண்டில் டோக்கியோவில்; அவர் இரண்டு சந்தர்ப்பங்களிலும் 4 × 400 மீ தொடர் ஓட்டம் உறுப்பினராக இருந்தார்).

”அஸ்வினி” என்ற பெயரில் அவரது சொந்த வாழ்க்கைத் திரைப்படம் உட்பட்ட,சில தெலுங்கு திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். ”அஸ்வினி” திரைப்படத்தில் அவருக்கு சிறந்த நடிகைக்கான மாநில நந்தி விருது கிடைத்துள்ளது.



</doc>
<doc id="380546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380546" title="அருள்மிகு எயிலிநாதர் திருக்கோயில், பரமத்திவேலூர் நன்செய் இடையாறு">
அருள்மிகு எயிலிநாதர் திருக்கோயில், பரமத்திவேலூர் நன்செய் இடையாறு

அருள்மிகு எயிலிநாதர் திருக்கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம் பரமத்தி வேலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இது பழைய பிரதான சுயம்பாக தோன்றிய கோயில் ஆகும்.

காவிரி ஆறுக்கும், திருமணிமுத்தாறுக்கும் இடையே அமைந்த செழிப்பான ஊர் என்பதால் "நன்செய் இடையாறு' என்ற காரணப் பெயர் இந்த தலத்திற்கு ஏற்பட்டது. கோயில்கள் நிறைந்த புண்ணிய பூமி இது. ஊரைச்சுற்றி பெருந்தெய்வ, சிறுதெய்வ கோயில்கள் உள்ளன. இந்த கோயிலின் சுற்று மதிலுக்குள்ளேயே சீனிவாச பெருமாள் கோயிலும் உள்ளது.

இக்கோயிலை முதலாம் ராஜராஜசோழனும், அவரது மகன் ராஜேந்திரசோழனும் கட்டினர் என்பதற்கு கல் வெட்டு சான்று உள்ளது.
பழம்பெருமை வாய்ந்த இந்த கோயில் கி.பி.10ம் நூற்றாண்டில் இக்கோயில் கட்டப்பட்டதாக தகவல் உள்ளது.

பஞ்ச பாண்டவர்களில் பலசாலியான பீமனால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட சிவலிங்கம் நன்செய் இடையாறில் உள்ளது. பீமன் மிகவும் பலம் மிக்கவன் என கருதிக்கொண்டிருந்தான். தன்னைவிட இந்த உலகில் வலியவர் யாருமில்லை என சொல்லித்திரிந்தான். அவன் நல்லவன் ஆயினும் இந்த ஆணவம் அவனது புகழை குறைத்தது. அவனுக்கு புத்தி புகட்ட திருமால் செய்த ஏற்பாட்டின்படி சிவபெருமான் புருஷாமிருகம் என்ற ஒன்றை ஏவினார். இது மனித உடலும், மிருக தலையும் கொண்டது.
அந்த மிருகத்தின் சக்தியின் முன் பீமனால் நிற்க முடியவில்லை. தன் உயிரைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்காக, "கோவிந்தா, கோபாலா' என கதறிக்கொண்டே ஓடினான்.

சிவபெருமானின் அருளால் அந்த மிருகத்திடமிருந்து தப்பினான். சேர்வராயன்மலையில் உற்பத்தியாகி பாயும் திருமணி முத்தாற்றின்கரையோரத்தில் உள்ள ஐந்து இடங்களில் சிவ பூஜை செய்தான். அங்கே சிவபெருமான் எழுந்தருளினார். சேலம் சுகவனேசுவர் கோயில், உத்தமசோழபுரம் கரபுரநாதசுவாமி கோயில், பில்லூர் வீரட்டேஸ்வரர், பரமத்திபீமேஸ்வரர், நன்செய் இடையாறு திருஎயிலிநாதர் கோயில்களே அவை.



</doc>
<doc id="380552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380552" title="லுங்கலாசா லா கணவாய்">
லுங்கலாசா லா கணவாய்

லுங்கலாசா லா ("Lachulung La") அல்லது லாசுலுங் லா என்பது இந்தியாவின் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தில் லே – மணாலி நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ள ஒரு மலைக் கணவாய் ஆகும். இது லே – மணாலி நெடுஞ்சாலையில் சார்சு-விலிருந்து 54 கி.மீ மற்றும் பேங்- கிலிருந்து 24 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது.

இது இந்தியாவில் மிகவும் எளிதாக கடந்து செல்லக்கூடிய கணவாய்களுள் ஒன்றாகும். எனினும் மிகவும் உயரமான இடத்தில் இருப்பதால் மலையேறுபவர்கள் மூச்சு திணறலால் பாதிக்கப்பட வாய்ப்புள்ளது.


</doc>
<doc id="380557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380557" title="மைதிலி சங்கீதம்">
மைதிலி சங்கீதம்

மைதிலி சங்கீதம் என்பது தெற்கு ஆசியாவின் மிகவும் பழமையான இசை வகைகளுள் ஒன்றாகும். இந்தியா மற்றும் நேபால் நாடுகளில் பிரிந்துள்ள மிதாலி பகுதியில் இச்சங்கீதம் தோன்றியது. மைதிலி சங்கீதம் துல்லியமாக எப்பொழுது தோன்றியது என்று கூற முடியாது, ஏனென்றால் இதன் வரலாறு மிக நீண்டுள்ளது. இதன் வயதைக் கணக்கிடும் போது மற்ற சங்கீதங்கள் இந்தியா மற்றும் நேபால் வளரவும் செழிக்கவும் உதவியிருந்திருக்கும். பொதுவாக மைதிலி சங்கீதம் பாரம்பரிய இசைக் கருவிகளைக் கொண்டு இசைக்கப்பட்டாலும், தற்பொழுது பலவிதமான நவீன இசைகருவிகளைப் பயன்படுத்தி தற்பொழுது நவீனமடைந்துள்ளது. இந்த இசை வகைக்கு சில முக்கியத்துவமான பங்களிப்பாளர்கள் மகா கவி வித்தியாபதி தாக்கூர், உதித் நாராயணன் சா, சாரதா சின்கா, பினித் தாக்கூர் மற்றும் இராம மண்டல். இப்பகுதியின் கிராமிய பாடல்கள் சாதாரண மனிதர்களின் பல்வேறு நிகழ்வுகளைக் கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="380564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380564" title="ஒலிவியா காஸில்">
ஒலிவியா காஸில்

ஒலிவியா காஸில் , ஃப்ஐனல் டெஸ்டினேஷன் என்ற திரைப்பட வரிசையில் வரும் ஒரு கற்பனையான கதாப்பாத்திரம். ஸ்டீவன் க்வேல்லின் ஃப்ஐனல் டெஸ்டினேஷன் 5 இல் வடக்கு பாலம் சரிவில் உயிர் பிழைத்தவர்களில் ஒருவர் தோன்றுகிறார். அவர் ஜாக்குலின் மெக்கின்ஸ் வுட் என்பவராகச் சித்திரிக்கப்பட்டு படத்தின் கதாபாத்திரங்களில் ஒருவராகப் பணியாற்றுகிறார். இந்தப் பாத்திரம் ஜாக்லினின் செயல்திறனின் காரணமாகவும்  கதாபாத்திரத்தின் அடக்கமான மற்றும் நகைச்சுவை ஆளுமையின் காரணமாகப் பிரபலமடைந்து பாராட்டப்பட்டது . 

ஒலிவியா ப்ரொஜேஜ் பேப்பரில் அலுவலகத் தொழிலாளியாக வேலை செய்கிறார் . ஒரு கார்ப்பரேட்  நிகழ்ச்சிக்காக சாம் லாட்டன்  என்ற அவரது சக தொழிலாளர்கள் இணைந்து அவள் செல்கிறாள் . 


</doc>
<doc id="380565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380565" title="பிலாபாண்ட் லா கணவாய்">
பிலாபாண்ட் லா கணவாய்

பிலாபாண்ட் லா (பாலி மொழியில் இதன் அர்த்தம் பட்டாம்பூச்சிகளின் கணவாய், இதன் மற்றொரு பெயர் சால்டோரா கணவாய்.) என்பது ஒரு கணவாய் ஆகும். இது சால்டோரா மேட்டின் உச்சியின் மேல் அமைந்துள்ளது. இது மேற்கே மிகப்பெரிய சியாச்சின் பனிமலைக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது. 1972-ல் இந்தியா மற்றும் பாகித்தான் இடையே ஏற்பட்ட சிம்லா ஒப்பந்தத்தின் படி வரையறுக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு கோட்டின் எல்லையில் அமைந்துள்ளது. பிலாபாண்ட் லா (பட்டாம்பூச்சிகளின் கணவாய்,) பிரிக்கப்படாத இந்தியா மற்றும் சீனாவை இணைக்கும் தொண்மையான பட்டுச்சாலையின் மேல் அமைந்துள்ளது. 

1984 -ல் இந்தியா மற்றும் பாகித்தான் இடையே சியாச்சின் முரண்பாட்டில் துவங்கிய ராணுவ நடவடிக்கையில் முக்கிய அம்சமாக இருந்தது பிலாபாண்ட் லா. இந்திய ராணுவம் 1984-ல் இந்த கணவாயை வடக்கில் உள்ள சியா லா கணவாயுடன் கைப்பற்றியது மற்றும், 1987-ல் தெற்கில் உள்ள கயாங் லாவையும் கைப்பற்றியது. இந்தியா தற்பொழுது பிலாபாண்ட் லா-வில் ராணுவ மையத்தை பராமரிக்கின்றது.

பியாபாண்ட் கணவாய், மற்றும் அதன் அருகில் உள்ள கணவாய்களான சியா லா மற்றும் குயாங் லா-வில், சியாச்சின் முரண்பாட்டில், 1984-ல் துவங்கிய மேகத்தூது நடவடிக்கை மூலம் ராணுவ நடவடிக்கைகள் துவங்கின. இது மிகப்பெரிய காசுமீர் பிரச்சனையின் ஒரு பகுதியாகும். இக்கணவாய் போர் திறன் சார்ந்த சியாச்சின் பகுதியின் மேற்கே மற்றும் இந்தியா – பாகித்தானின் தற்போதைய கோட்டின் அருகே அமைந்துள்ளதால் இந்திய ராணுவம் அவ்விடத்தை பாதுகாக்க எப்பொழுதும் அவ்விடத்தில் இருக்கின்றது. 


</doc>
<doc id="380567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380567" title="நண்பர் சுவிசேஷ ஜெபக்குழு">
நண்பர் சுவிசேஷ ஜெபக்குழு

நண்பர் சுவிசேஷ ஜெபக்குழு ( ந.சு.ஜெ.கு) ஒரு  இந்திய கிறிஸ்தவர்களின்  சமயப்பரப்பு  இயக்கம் ஆகும்.   இந்திய மிஷனரிகளின் வேலை மூலம், 1100 க்கும் அதிகமான சர்ச்சுகளும்  6600 சபைகளுக்கும் மேல்.    நிறுவப்பட்டுள்ளன.    

முந்தைய காலத்தில் பிரதான முக்கியத்துவம் நாட்டிற்கு நற்செய்தியை அறிவிப்பதற்கே  கொடுக்கப்பட்டது . 1950 களின் பிற்பகுதியில், தமிழ்நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் இந்த இயக்கம் தொடங்கியது . பி. சாமுவேல் 1952 இல் இந்தியாவில் இயங்கும் வி.பி.எஸ்  (விடுமுறை வேதாகம   பள்ளி) இயக்கத்திற்கு முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தார் . சாம் கமலேஷன், தியோடர் வில்லியம்ஸ் உட்பட சில இளைஞர்கள் அவருக்கு உதவினார்கள். 1937 ல், உலக சுவிசேஷ மிஷன் தென் இந்தியா பைபிள் நிறுவனத்தைத்  தொடங்கியது  (இப்போது SIBS ) இது இந்தியாவில் விடுமுறை வேதாகமப்பள்ளி இயக்கத்தை  உருவாக்கியது. 1952 ஆம் ஆண்டில், தெற்கு தமிழ்நாட்டில் கோவில்பட்டி என்று ஒரு சிறிய கிராமத்தில்,  75 குழந்தைகள் மற்றும் 8 ஆசிரியர்களுடன்  ஒரு வி.பி.எஸ்   அமர்வு நடைபெற்றது .

பின்னர், 1959 டிசம்பர் 26-ஆம் தேதி , தமிழ்நாடு திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் கோவில்பட்டி, 211- ல்  தணஸ்கோடி  தெருவில்  , சுமார் 25 விடுமுறை வேதாகம பள்ளி நண்பர்கள் (இளைஞர்கள் ஈடுபட்டனர்) கூடினர். அவர்கள்  ஒரு  பிரார்த்தனை இயக்கத்தைத் தொடங்கினர் . இது பின்னர்    நண்பர் சுவிசேஷ ஜெபக்குழு  என பெயரிடப்பட்டது . அந்த நேரத்தில் அது பிரார்த்தனை குழு மட்டுமே என்று அறிவிக்கப்பட்டது .      ஒரு அமைப்போ , ஆலயமோ  அல்லது சங்கமோ அல்ல . இந்த குழு தமிழகத்தின் ஒவ்வொரு நகரத்திலும் சிறிய பிரார்த்தனை   குழுக்களைத்  தொடங்க ஆரம்பித்தது . திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் ஆயர்  ஜெபராஜ் ந.சு.ஜெ.கு  இன் முதலாவது பாதுகாவலர் ஆவார். பின்னர் மெட்ராஸ் மறைமாவட்டத்தின் ஆயர்   லெஸ்லி நியூபிகின் இந்த இயக்கத்தின் பாதுகாவலர் ஆனார் .   ந.சு.ஜெ.கு   வேலை பார்க்கும் போது, " இந்த உள்நாட்டு இயக்கம் பரிசுத்த ஆவியின் செயலாகும் "   என அவர் கூறினார் .  அவரது ஆலோசனையை தொடர்ந்து, அதன் அரசியலமைப்பில்  இணைக்கப்பட்டது . உலகளாவிய ஆலயங்களின்   மூன்று வரலாற்று சடங்குகள்,  அமைப்பின்     நம்பிக்கை அறிக்கையில் சேர்க்கப்பட வேண்டும் .   ந.சு.ஜெ.கு  திருச்சபையின் ஒரு அங்கமாக     செயல்படுகிறது.


</doc>
<doc id="380568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380568" title="லுசாய் மலைகள்">
லுசாய் மலைகள்

லுசாய் மலைகள் என்பது இந்தியாவின் மிசோரம் மற்றும் திரிபுரா மாநிலத்தில் உள்ள மலைத்தொடர் ஆகும். இது பட்கை மலைத்தொடர் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும். இதன் உயரமான புள்ளி, புவாங்பூய் 2,157 மீ உயரம் உடையது. இதன் மற்றொரு பெயர் நீல மலைகள் ஆகும். 

இந்த மலைகளின் பெரும்பகுதி அடர்ந்த மூங்கில் காடுகளை கொண்டிருக்கிறது. இதன் கிழக்கு பகுதிகளில் குறைவான மழைப் பொழிவு இருப்பதால் புற்கள் மறைத்த சரிவுகள் காணப்படுகின்றன. லுசாய் மலைகளில் உயரமான சிகரம் நீல மலை ஆகும்

இந்த மலையில் குடியிருப்பவர்கள் லுசாய்கள் மற்றும் இதர மிசோ பழங்குடியினர்கள், ஆனால் மக்கள் தொகை மிக மிகக் குறைவு. தெரிந்த காலம் முதல் இங்கு குடியிருப்பவர்கள் குகிகள், மற்றும் 1840-ல், வடக்கிலிருந்து படையெடுக்கும் வரை லுசாய்கள் பற்றி எந்தத் தகவலும் இல்லை. இவர்கள் 1849-ல் பிரித்தானியர்களை முதல் தாக்குதல் நடத்தினார்கள், வட கிழக்கு இந்தியாவில் பிரச்சனை செய்த பழங்குடியினருள் இவர்கள் முக்கியமானவர்கள், ஆனால் 1890 க்குப் பிறகு வட லுசாய் கிராமங்களில் அமைதி நிலவியது. 1892- க்குப் பிறகு கிழக்கு லுசாய்கள் குறையத் துவங்கினார்கள். தெற்கு லுசாய் மலை நாட்டின் மேலாண்மை 1898-ல் வங்கத்திலிருந்து அசாமிற்கு மாற்றப்பட்டது.


</doc>
<doc id="380576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380576" title="சிலிக்கான் போரைடு">
சிலிக்கான் போரைடு

சிலிக்கான் போரைடுகள் (Silicon borides) சிலிக்கான் மற்றும் போரான்  ஆகியவை இணைந்து உருவான, இலேசான எடையுள்ள சுட்டாங்கல் (பீங்கான்) சேர்மங்கள் ஆகும். இவை போரான் சிலிசைடுகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. பலவித விகிதாச்சாரங்களில் இணைந்த சிலிக்கான் போரைடு சேர்மங்கள், SiB, இதுவரை அறியப்பட்டுள்ளன. அவையாவன:
1900 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலாக ஆன்றி முவாசன் மற்றும் ஆல்பிரெட் இசுடாக் ஆகியோரால், "n" = 3 மற்றும் "n" = 6 நிலைகளானவை ஒருசேர, ஒரு கலவையாகத் தயாரிக்கப்பட முடியும் என அறிவிக்கப்பட்டது. இவர்கள் சிலிக்கான் மற்றும் போரானை ஒரு களிமண் கொள்கலனில் வைத்து வெப்பப்படுத்துவதன் மூலம் இச்சேர்மங்களைத் தயாரித்தனர். 1960 ஆம் ஆண்டில் மூன்று தனித்தனி குழுவினரால், சிலிக்கான் டெட்ராபோரைடானது அதன் தனிமங்களிலிருந்து நேரடியாகத் தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப்பட்டது. அந்த மூன்று குழுக்கள் பின்வருமாறு: கார்ல் கிளைன் மற்றும் டொனால்டு சேண்ட்ஸ்; எர்வின் கால்டன்; சிரில் பிராசெட் மற்றும் பெங்ட் மேக்னுசன். சிலிக்கான் டிரைபோரைடானது, சிலிக்கான் டெட்ராபோரைடில் சிலிக்கான் அதிக அளவில் உள்ள சேர்மம் என்று முன்மொழியப்பட்டது. ஆகவே, எந்த ஒரு சேர்மத்தின் விகிதாச்சார வாய்ப்பாடும்  SiB , "x" = 0 அல்லது 1 என எழுதப்படலாம். இந்த இரண்டு  சிலிக்கான் போரைடுகளும் கருப்பு நிறத்தை உடைய ஒத்த அடர்த்தியைக் கொண்ட படிகப் பொருட்களாக உள்ளன. சிலிக்கானின் போரைடுகளில் n = 3(4) மற்றும் 6 உடைய சேர்மங்களின் அடர்த்தியானது முறையே 2.52 மற்றும் 2.47 கிராம் செமீ ஆக உள்ளன. கனிமங்களின் கடினத்தன்மைக்கான மோவின் அளவுகோலின் படி, SiB மற்றும் SiB ஆகியவற்றின் கடினத்தன்மையானது  வைரம் (10) மற்றும் மாணிக்கம் (9) இவற்றுக்கிடையே உள்ளது. சிலிக்கான் போரைடுகளானவை, போரானால் பூரிதமாக்கப்பட்ட சிலிக்கானிலிருந்து திண்ம அல்லது திரவ நிலையில்  வளர்க்கப்படலாம்.

SiB படிக அமைப்பானது ஒன்றோடொன்று பிணைக்கப்பட்ட இருபதுமுக முக்கோணகம் மற்றும் இருபத்தாறு முக முக்கோணகம் மற்றும் தனித்து விடப்பட்ட சிலிக்கான் மற்றும் போரான் அணுக்கள் இவற்றைக் கொண்டுள்ளது. சிலிக்கான் மற்றும் போரான் இவற்றின் உருவ அளவு பொருத்தப்பாடின்மை காரணமாக, B இருபதுமுக முக்கோணகத்தில் போரானின் இடங்களை SiB உடன் தொடர்புடைய ஒரு குறிப்பிட்ட இறுதி விகிதாச்சாரம் வரை சிலிக்கான அணுக்கள் பதிலி செய்கிறது. சிலிக்கான் டெட்ராபோரைடு (SiB) வடிவமானது, போரான் கார்பைடு (BC), BP, மற்றும் BO இன் சமவடிவ மூலமாக உள்ளது. இது எக்சாபோரைடுக்கான நிலையற்ற இடைநிலைப் பொருளாக உள்ளது.  ஆயினும்கூட, படிகக் கருவூட்டல் மற்றும் வளர்ச்சியின் ஒப்பீட்டளவின் எளிமை காரணமாக இது தயாரிக்கப்படலாம்.

SiB மற்றும் SiB ஆகிய இரண்டு சேர்மங்களுமே காற்று அல்லது ஆக்சிசனோடு வினைப்படுத்தும் போது குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு ஆக்சிசனேற்றம் அடைகின்றன. உயர் வெப்பநிலைகளில் மேற்கண்ட சேர்மங்கள் ஒவ்வொன்றும் கொதிநிலை கந்தக அமிலம், அயோடின், குளோரின் மற்றும் புரோமினால் தாக்கப்படுகிறது. சிலிக்கான் போரைடுகள் மின்கடத்தும் தன்மை உடையவை. சிலிக்கான் டெட்ராபோரைடானது மிகக்குறைந்த வெப்ப விரிவுக் குணகத்தைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இச்சேர்மம், வெப்ப நியூட்ரான்களுக்கான அதிக உட்கரு குறுக்கு வெட்டுப் பரப்பையும் கொண்டுள்ளது. 

டெட்ராபோரைடானது, விண்கலங்களின் வெளிப்புறத்தில் ஒட்டப்படும் வெப்பத்தடுப்பு ஓடுகளில் கருப்பு நிறப்பூச்சாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="380598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380598" title="பார்பரா வார்ட்">
பார்பரா வார்ட்

பார்பரா வார்ட் ("Barbara Ward, Baroness Jackson of Lodsworth"; மே 23, 1914 – மே 31, 1981) இங்கிலாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த பொருளாதார பெண் நிபுணராவார்.

இவர் 1914 ஆம் ஆண்டு மே 23 அன்று இங்கிலாந்தில் பிறந்தார்.


இவர் 1981 ஆம் ஆண்டு மே 21 அன்று இறந்தார்.



</doc>
<doc id="380599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380599" title="ராபர்ட் ரைட் (இதழாளர்)">
ராபர்ட் ரைட் (இதழாளர்)

ராபர்ட் ரைட்  (Robert Wright 15 சனவரி 1957) அமெரிக்க நூலாசிரியர், கல்வியாளர் மற்றும் இதழாளர் ஆவார். பிளாக்கிங் ஹெட்ஸ் தொலைக்காட்சியைத் தொடங்கி நடத்தி வருபவர். வரலாறு, மதம், அறிவியல், உளவியல், கடவுள் என பல துறைகள் தொடர்பான நூல்களை எழுதியுள்ளார். பிரின்சுடன் பல்கலைக் கழகத்தில் அறிவியலுக்கும் புத்தமதத்திற்கும் உள்ள தொடர்பை விளக்கும் கருத்தரங்குகளில் பாடம் நடத்துகிறார். நியூ அமெரிக்கா பவுண்டேசனில் முதிய உறுப்பினராகப் பதவி வகிப்பவர்.

அமெரிக்காவில் ஓக்லகோமாவில்  லாட்டன் என்னும் ஊரில் ஒரு கிறித்தவக் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.
சான் பிரான்சிசுக்கோவில் வாழ்ந்தார். டெக்சாசு பல்கலைக்கழகத்திலும் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழகத்திலும் படித்தார். சமூக உயிரியலைப் பயின்றார். எழுத்தாளரும் பேராசிரியருமான ஜான் மெக்பி இவருடைய ஆசிரியரும் முன்னோடியுமாவார்.

ராபர்ட் ரைட் 2000 ஆண்டுத் தொடக்கத்தில் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் பென்சில்வேனியா பல்கலைக் கழகம் ஆகியவற்றில் பேராசிரியாராகப் பணிபுரிந்தார். மதமும் மனித இயல்புகளும் என்ற 
தலைப்பிலும் மதங்களின் வளர்ச்சி என்பது பற்றியும் மாணவர்களுக்குக் கற்பித்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் மீனிங் ஆப் லைப் என்ற  இணையத்  தொலைக்காட்சியில் பல் துறை அறிஞர்கள், அறிவியலாளர்கள், பகுத்தறிவுச் சிந்தனையாளர்கள், போன்றோரை நேர்காணலில் சந்தித்து, உரையாடி மதம், கடவுள், ஆன்மிகம் தொடரபான வினாக்களைக்  கேட்டு அவர்களுடைய கருத்துகளைப் பதிவு செய்து ஒளிபரப்பினார். அவர்களில் முகாமையானவர்கள் கரேன் ஆர்ம்ஸ்டராங், டேனியல் டென்னட், பிரிமென் டைசன், ஸ்டீவன் பிங்கர் ஆவார்கள்.  

2005 நவம்பர் 1இல் ராபர்ட் ரைட்  பிளாக்கிங்ஹெட்ஸ் தொலைக்காட்சியை மிக்கி காஸ் மற்றும் கிரேக் டிங்கில் ஆகியோருடன் இணைந்து, தொடங்கி நடப்பு நிகழவுகள் பற்றிய அறிஞர்களின்  உரையாடல்களை  
ஒளிபரப்பச் செய்தார்.

தி சயன்சஸ், தி நியூ ரிபப்ளிக், தி வில்சன் குவார்ட்டர்ளி ஆகிய இதழ்களின் ஆசிரியாராக இருந்தார். மேலும் தி அட்லாண்டிக், தி நியூ யார்க்கர் மற்றும் தி நியூயார்க் டைம்ஸ்,  தி ஒபினியனேட்டர் போன்ற பத்திரிகைகளில் கட்டுரைகள் எழுதி வருகிறார்.

மதம் பற்றிய தம் கருத்துகளை எவொலுயூசன் ஆப் காட் என்ற நூலில் விரிவாக எழுதினார்.
கடவுள் என்னும் கருத்து கற்பனையான ஒன்று எனவும், தாம் கடவுளைப் பற்றிக் கவலைப் படாதவர் என்றும், மேலும் மதமற்ற மனித நேயர் என்றும் கூறுகிறார். 
மதத்தினால் நல்லவை ஏற்படுவதைவிட தீயவையே மிகுதியாக ஏற்படுகின்றன என்பது இவரது கருத்து.
2014 இல் புத்த மதமும் நவீன உளவியலும் என்ற தலைப்பில் ஆறு வாரங்கள் உரையாற்றினார்.



</doc>
<doc id="380602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380602" title="ஜார்ஜ் கேப்ரியல் ஸ்டோக்ஸ்">
ஜார்ஜ் கேப்ரியல் ஸ்டோக்ஸ்

சர் ஜார்ஜ் கேப்ரியல் ஸ்டோக்ஸ் (Sir George Gabriel Stokes, ஆகஸ்டு 13, 1819 - பெப்ருவரி 1, 1903) என்பவர் அயர்லாந்தில் பிறந்த இயற்பியலாளரும் கணிதவியலாளரும் ஆவார். இவர் தனது தொழில்முறை வாழ்க்கை முழுவதையும் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் கழித்தார்; இங்கு 1849 முதல் 1903 வரை கணிதவியல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். பாய்ம இயக்கவியல் (குறிப்பாக நேவியர்-ஸ்டோக்சு சமன்பாடுகள்) மற்றும் இயல் ஒளியியலுக்கு (Physical Optics) இவரது பங்களிப்புகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாகும். கணிதவியலில் ஸ்டோக்ஸ் தேற்றம் என்றறியப்படும் நுண்கணிதத் தேற்றத்தின் முதல்வடிவத்தை இவரே உருவாக்கினார். இவர் இங்கிலாந்தின் அரச கழகத்தின் (Royal Society) தலைவராகவும் பங்காற்றியிருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="380605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380605" title="ராகுல் ரவி">
ராகுல் ரவி

ராகுல் ரவி ஒரு திரைப்பட நடிகர் ஆவார். அவர் பெரிய தொலைக்காட்சித் தொழில்துறையின் முன்னணி நடிகர் ஆவார். மலையாளத்தொடர் "பொன்னம்பிலி"யில் அறியப்படுகிறார்.இவர் இப்போது மிகப்பெரிய வெற்றிகரமான தொடரான நந்தினி யில் நடிக்கிறார். அவர் மாலவிகா வேல்ஸோடு 2-ம் தடவை நடித்துள்ளார்.

திரிசூர் திரிசூரில் பிறந்த ராகுல் ரவி, அவரது பெற்றோர் ரவி ராமு மற்றும் ஷேமா ஆகியோர். பி.டெக் எர்ணாகுளத்தில் உள்ள வட பரவூர் மாதா தொழில்நுட்ப கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார்.

ராகுல் மாடல் கலைஞராக பணிபுரிந்தார். அவர் தனது பெரிய திரை அறிமுகத்தை 2013 இல் கவுரரால் இயக்கினார். பின்னர் 'டயல் 1091' மற்றும் 'காட்டம்மகன்' படங்களில் நடித்தார். ராகுல் ரவி ஹரேமொக்ஸ் பியூட்டி ஹேர் போட்டியில் வெற்றி பெற்றார்.

ராகுல் பாடிபில்டிங், நடிப்பு மற்றும் மாடலிங் இணைந்து, மேடை நிகழ்ச்சிகளில் பெரும் ஆர்வம் காட்டுகிறது. மகாவிலில் மனோரமாவில் ஒளிபரப்பப்படும் 'பொன்னம்பி' சூப்பர் ஹிட் தொடரின் மூலம் குடும்பத்தினர் நன்கு அறியப்படுகிறார்கள். பொன்னம்பிலி (மாலவிகா வேலஸ்) நேசிக்கும் ஒரு பணக்கார குடும்பத்தில் இருந்து ஹரி பத்மநாபனின் வாழ்க்கையை அவர் உயிர் கொடுக்கிறார்.



</doc>
<doc id="380606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380606" title="கிளாட்-லூயி நேவியர்">
கிளாட்-லூயி நேவியர்

"கிளாட்-லூயி நேவியர்" ("Claude Louis Marie Henri Navier"; ; பெப்ருவரி 10, 1785 - ஆகஸ்டு 21, 1836) என்பவர் பிரெஞ்சு பொறியாளரும் இயற்பியலாளரும் ஆவார். இவர் எந்திரவியலில் பெரும் பங்களிப்புகள் செய்திருக்கிறார். பாய்ம இயக்கவியலில் இவரது முக்கிய பங்களிப்பு நேவியர்-ஸ்டோக்சு சமன்பாடுகள் ஆகும்; அச்சமன்பாடுகள் இவரது பெயராலும், அயர்லாந்தின் ஜார்ஜ் கேப்ரியல் ஸ்டோக்ஸ் என்பவரின் பெயராலும் இணைத்து அறியப்படுகிறது. கட்டமைப்புப் பகுப்பாய்வுக்கு (Stuctural Analysis) இவரது பங்களிப்புகளின் காரணமாக "கட்டமைப்புப் பகுப்பாய்வின் தந்தை" என்றும் அறியப்படுகிறார். பாரீசின் புகழ்பெற்ற ஈபெல் கோபுரத்தில் பதியப்பெற்றிருக்கும் 72 பெயர்களில் இவரது பெயரும் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="380622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380622" title="திரவ ஆக்சிசன்">
திரவ ஆக்சிசன்

திரவ ஆக்சிசன் அல்லது திரவ ஒட்சிசன் என்பது தனிம ஆக்சிசனின் ஒரு இயல்வடிவமாகும். தொழிற்துறைகளில் இது LOX, LOx அல்லது Lox எனக் குறிக்கப்பெறுகிறது. கடுங்குளிரிய பயன்பாடுடைய இது விண்ணூர்தி ஏவூர்திகளில் எரிபொருட்களுக்கான (எ.டு.: திரவ ஐதரசன், மண்ணெண்ணெய், மெத்தேன் ) ஆக்சிசனேற்றியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. திரவ ஆக்சிஜன் இயல்காந்தத் தன்மை உடையதாகும்; குதிரைலாய காந்தத்தின் இரு முனைகளுக்கிடையே இதனை நிலைநிறுத்த முடியும். கடுங்குளிரியப் பண்புடைய திரவ ஆக்சிஜன் தொடும் பொருட்களை எளிதில் உடையக்கூடிய பொருட்களாக மாற்றும் தன்மை கொண்டது.




</doc>
<doc id="380624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380624" title="டோக்லாம் பிணக்கு">
டோக்லாம் பிணக்கு

டோக்லாம் பிணக்கு, இந்தியா, சீனா மற்றும் பூடானுக்கு இடையில் அமைந்த சும்பி பள்ளத்தாக்கு பகுதியில் சீனா அமைக்கும் சாலை, பூடான் நிலப்பரப்பில் உள்ள டோக்லாம் வரை நீள்கிறது. டோக்லாம் பகுதியின் உரிமை சீனாவும் கோருகிறது. திபெத் மற்றும் பூடானின் கால்நடை மேய்ப்பாளர்கள், கால்நடைகளை மேய்க்க இந்தப் பகுதியை பயன்படுத்துகின்றனர்.

சீனா இங்கு சாலையை உருவாக்கி, இராணுவ ஆயுதங்களை குவிக்கமுடியும் என்று இந்திய ராணுவம் கருதுகிறது. சீனாவின் இச்செயல் இராணுவ ரீதியாகவும், பிற வகைகளிலும் இந்தியாவிற்கு அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தும் எனக் கருதுகிறது. இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலங்களுக்கான பாதையும் டோக்லாம் பகுதியை ஒட்டிச் செல்கிறது.

அகலம் குறைந்து நீண்டதாக தோன்றும் இந்த பதை, இந்தியாவில் சிலிகுரி பாதை அல்லது சிக்கன்ஸ் நெக் என்று அறியப்படுகிறது. இந்த பாதை சிக்கிம் மற்றும் பூடானை பிரிப்பதோடு, அசாம் மற்றும் இதர வடகிழக்கு பகுதிகளை இந்தியாவுடன் இணைக்கிறது.

1910 ஆம் ஆண்டு, பிரித்தானிய இந்தியாவால் பாதுகாக்கப்பட்ட நாடாக பூடான் மாறியது. ஒப்பந்தம் ஒன்றில் கையெழுத்திட்ட பிறகு பூடானின் வெளியுறவு மற்றும் பாதுகாப்பு நடைமுறைகள் பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஆட்சியின்கீழ் வந்தது.
1947இல் இந்தியா விடுதலை பெற்றபோது, பூடான் தனிநாடாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. அதுமுதல் இந்தியா மற்றும் பூடான் இடையே நெருங்கிய இணக்கமான உறவு தொடர்கிறது. 1950இல் சீனா திபெத்தை தன்னுடன் இணைத்துக் கொண்டபோது, இந்தியாவுடனான பூடானின் உறவு மேலும் நெருக்கமானது.

பூடானின் எல்லை குறித்து சீனாவிற்கும் இந்தியாவிற்கும் இடையே கருத்து முரண்பாடுகள் நிலவுகின்றன. 1949இல் இந்தியாவுக்கும், பூடானுக்கும் இடையே "நட்பு ஒப்பந்தம்" ஏற்பட்டபோது, பூடானின் வெளியுறவுக் கொள்கைகளில் இந்தியாவின் "வழிகாட்டல்" பெறுவது பற்றியும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. அதாவது, பாதுகாப்பு மற்றும் வெளியுறவு விவகாரங்களில் இரு நாடுகளும் கலந்தாலோசித்து செயல்படலாம் என்று முடிவு செய்யப்பட்டது.

பின்னர் 2007ல் மாற்றியமைக்கப்பட்ட ஒப்பந்தப்படி, பூடானின் வெளியுறவுக்கொள்கையில், இந்தியாவின் வழிகாட்டுதல்கள் மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

16 சூன் 2017ல் டோக்லாமில் சீன இராணுவத்தினர் சாலைகள் அமைக்க முயன்றனர். டோக்லாமில் சாலை அமைக்கும் பணியை நிறுத்துமாறு, பூடான் இராணுவம், சீன இராணுவத்திடம் கூறியது. மேலும் புதுதில்லியில் உள்ள சீன தூதரகம் மூலமாக, பூடான் தூதர் சீன அரசுக்கு தங்கள் நாட்டின் டோக்லாமில் சாலைகள் அமைக்க எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். 

டோக்லாமில் சீனாவின் நடவடிக்கைகள் இந்தியாவின் பாதுகாப்புக்கு சிக்கலை ஏற்படுத்துவதாக சீனாவிடம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தியா, சீனா மற்றும் இதர நாடுகளிடையே எல்லை தொடர்பான விவகாரங்கள் ஆலோசனைகளுக்கு பிறகு தீர்மானிக்கப்படும் என்று 2012ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒப்பந்தத்தில் குறிப்ப்பிடப்பட்டுள்ளது.

பூடான், இந்தியா, சீனா என மூன்று நாடுகளின் எல்லையில் இருக்கும் டோக்லாம் பகுதியில் சீனாவின் ஒருதலைபட்சமான நடவடிக்கை, ஒப்பந்தத்தை மீறும் செயல் என்பது இந்தியாவின் வாதம்.

பீஜிங்கில் மே, 2017ல் நடைபெற்ற வலயமும் பாதையும் மாநாட்டில் (Belt and Road Forum) இந்தியா கலந்துக் கொள்ளாதது, இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான பதற்றமான உறவுகளுக்கு முக்கியக் காரணம் என்று அரசியல் விமர்சகர்கள் கருதுகின்றனர்.

டோக்லாம் பிணக்கின் தொடர்ச்சியாக, இந்தியாவின் லடாக் பகுதியின் லே மாவட்டத்தில் உள்ள பாங்காங் ஏரிக் கரைப் பகுதியில் சீன இராணுவத்தின் நடமாட்டம் அதிகரித்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="380625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380625" title="ஸ்லோவாகியாவில் முன்கூட்டியேப் பாராளுமன்ற தேர்தல்கள் நடத்துவதற்கான வாக்கெடுப்பு, 2004">
ஸ்லோவாகியாவில் முன்கூட்டியேப் பாராளுமன்ற தேர்தல்கள் நடத்துவதற்கான வாக்கெடுப்பு, 2004

 Nohlen, D & Stöver, P (2010) Elections in Europe: A data handbook, p1747 ISBN 978-3-8329-5609-7

Nohlen & Stöver, p1752 


</doc>
<doc id="380628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380628" title="திரவ ஐதரசன்">
திரவ ஐதரசன்

"திரவ ஐதரசன்" என்பது ஐதரசன் வளிமத்தின் திரவ நிலையாகும். இது LH2 அல்லது LH என்று குறிக்கப்பெறுகிறது. ஐதரசனின் இயல்பான மூலக்கூறு வடிவில் (H) இது காணப்பெறுகிறது. இது ஒரு கடுங்குளிரிய எரிபொருளாகும். ஐதரசன் வளிமத்தைத் திரவமாக மாற்றுவதற்கு 33 K வெப்பநிலைக்குக் கீழ் குளிரூட்டவேண்டும். ஆயினும் இயல்பான வளிமண்டல அழுத்தத்தில் கொதித்தலை அடையாமல் இருக்க 20.28 K (−423.17 °F/−252.87 °C). வெப்பநிலைக்கு குளிரூட்டப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="380630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380630" title="யானைகளின் தந்தம் அரைப்பு">
யானைகளின் தந்தம் அரைப்பு

யானை தந்தம் அரைப்பு, 12 ஆகஸ்டு அன்று கொண்டாடப்படும் "உலக யானை தினத்தை" 

யானைகளின் தந்தத்தை வாங்குவது, விற்பது , வியாபாரம் செய்வது ஆகியவற்றைக் குற்றம் என்று முதன்முதலாக நியூயார்க் மாகாணம்தான் 2014-ல் சட்டம் இயற்றியது. உலகெங்கும் யானைகள் குறித்து விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த, நியூயார்க் பூங்காவில் இரண்டு டன் யானை தந்தத்தை அரைத்துப் பொடி செய்வதனர். அவ்வாறு அரைத்த தந்தங்களில், யானை தந்தத்தால் செய்யப்பட்ட பழமையான பொருட்களும் மற்றும் அழகிய சிற்பங்களும் அடங்கும். 

யானை தந்த அரைப்பு நிகழ்வு, யானைகளை பாதுகாக்கும் நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாகும். 


</doc>
<doc id="380632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380632" title="பட்கை மலைகள்">
பட்கை மலைகள்

பட்கை மலைகள் அல்லது பட்கை பம் என்பது இந்தியாவின் வட-கிழக்கில் பர்மா அல்லது மியான்மர் எல்லையில் உள்ளது. இம்மலையின் உயரமான புள்ளி சரமதி சிகரம் ஆகும்.

பட்கை மலை தொடர்கள் இமயமலைகள் போல் கரடுமுரடாக காணப்படுவதில்லை மற்றும் இதன் சிகரங்கள் உயரம் குறைவாகவும் காணப்படுகின்றன. இம்மலைத் தொடர்கள் பொதுவாக கூம்பு வடிவிலான மலையுச்சிகள், செங்குத்தான சரிவுகள் மற்றும் ஆழமான பள்ளத்தாக்குகளுடன் காணப்படுகின்றன. 

பட்கையின் கீழ் மூன்று மலைத்தொடர்கள் இருக்கின்றன. அவை பட்கை பம் , காரோ-காசி-செயிந்தியா மற்றும் லுசாய் மலைகள் ஆகும். லுசாய் மலையின் உயரமான புள்ளி புவாங்பூய் திலாங், இதன் மற்றொரு பெயர் நீல மலைகள் ஆகும். காரோ-காசி-செயிந்தியா மலைகள் மேகாலயா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த மலைகளில் அமைந்துள்ள சிரபுஞ்சி மற்றும் மௌசின்ரம் ஆகிய இடங்கள் உலகிலேயே ஈரமான இடங்கள் ஆகும், இங்கு ஆண்டின் சராசரி மழை அளவு அதிகமாக இருக்கும். 

பாங்சௌ கணவாய் தான் பட்கை மலைகளுக்குள் செல்லும் வழியாக உள்ளது.




</doc>
<doc id="380636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380636" title="எதிர்மாறு வெப்பநிலை">
எதிர்மாறு வெப்பநிலை

வெப்ப இயக்கவியலில் எதிர்மாறு வெப்பநிலை (inversion temperature)  என்பது எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலைக்குக் கீழாக, கருத்தியல் வளிமம் (நல்லியல்பு வாயு) அல்லாத ஒரு வாயுவை வெப்ப மாறாச் செயல்முறையில் குறைந்த அழுத்தப் பகுதிக்கு ஒரு துளை வழியாகச் செலுத்தி விரிவடையச் செய்யும்  போது அந்த வாயுவின் வெப்பநிலை குறைவடையுமோ அந்த வெப்பநிலையாகும். எதிர்மாறு வெப்பநிலைக்கு மேலான வெப்பநிலையில் இதே செயல்முறையில் வாயுவின் வெப்பநிலையை அதிகரிக்கும்.  இந்த வெப்பநிலை மாற்றமானது  ஜூல்-தாம்சன் விளைவு, என அழைக்கப்படுகிறது. வாயுக்களில் ஏற்படும் இந்த விளைவானது வாயுக்களைத் திரவமாக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. எதிர்மாறு வெப்பநிலையானது, வாயுக்களின் தன்மையைப் பொறுத்ததாகும். 

கருத்தியல் வளிமங்கள் அல்லது நல்லியல்பு வாயுக்களைப் பொறுத்தவரை துகள்கள் அல்லது மூலக்கூறுகளுக்கிடைப்பட்ட இடைவினைகள் புறக்கணிக்கப்படத் தக்கதாக இருப்பதால், கருத்தியல் வளிமங்களின் கோட்பாட்டில் ஜூல்-தாம்சன் விளைவை குறிப்பிட முடியாது. பதிலாக, ஒரு வாயுவானது திரவமாக மாறும் போது இடைவினை புரியும் துகள்களுக்கிடையேயான வான் டெர் வால்ஸ் விசையின் அதிகரிப்பை இதற்கான காரணமாகக்  கூறலாம். 

வான் டெர் வால்சு வாயுவின் வெப்ப அடக்க மதிப்பை (H) புள்ளியியல் எந்திரவியலைப் பயன்படுத்தி கணக்கிடலாம். 

இந்தச் சமன்பாட்டிலிருந்து, வெப்ப அடக்கத்தை மாறிலியாகவும், கன அளவை அதிரிக்கவும் செய்தால், வெப்பநிலையானது formula_8 இன் மதிப்பின் குறியினைப் பொறுத்து மாற்றமடையும். ஆக, எதிர்மாறு வெப்பநிலையானது, formula_8 இன் மதிப்பு எப்பொழுது சுழியைத் தொடுகிறதோ அங்கு கிடைக்கிறது. அல்லது

எதிர்மாறு வெப்பநிலையில் ஜூல்-தாம்சன் விளைவு ஏற்படுவதில்லை.  வாயுவின் வெப்பநிலை எதிர்மாறு வெப்பநிலையை விட அதிகமாக இருந்தால் (formula_12) வெப்ப மாறாச் செயல்முறையில் விரிவடையும் போது வெப்பநிலை உயரும். வாயுவில் காணப்படும் எதிர்க்கும் தன்மையின் காரணமாக ஏற்படும் வேலையின் மதிப்பு அதிகமாக இருப்பதால், ஆற்றலில் ஏற்படும் மாற்றமானது எதிர்க்குறி உடையதாகிறது. ஆனால், வாயுவின் வெப்பநிலையானது எதிர்மாறு வெப்பநிலையை விடக் குறைவாக இருக்கும் போது (formula_13) வாயுவில் ஏற்படும் விரிவானது வெப்பநிலையைக் குறையச் செய்கிறது. வாயுவில் மூலக்கூறுகளுக்கிடைப்பட்ட கவர்ச்சி விசையினால் செய்யப்படும் வேலையானது அதிகமாக இருப்பதால், ஆற்றலில் ஏற்படும் மாற்றமானது நேர்க்குறி உடையதாகிறது.


</doc>
<doc id="380642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380642" title="சேக்கிழார் காட்டும் உலகியல் அறம்">
சேக்கிழார் காட்டும் உலகியல் அறம்

'
முனைவர் இரா.சந்திரசேகரன்
தமிழ் உதவிப்பேராசிரியர்
அறிஞர் அண்ணா அரசு கலைக்கல்லூரி
நாமக்கல்-637 002, தமிழ்நாடு , மின்னஞ்சல் – tamilchandru@gmail.com

முன்னுரை
என்ற பாடல் வரிகளைச் சைவத்தின் பொதுமை முழக்கமாக அவனிக்குத் தந்தருளினார். சைவப்பெரும் காப்பியமான பெரியபுராணம் 'ஈர அன்பினர் - யாதும் குறைவிலார்' எனப் போற்றப்பட்ட 63 நாயன்மார்களின் பொதுஉலகியல் அறங்கள் குறித்துப் பேசுகிறது. மானுடம் முழுவதையும் அறவாழ்க்கை வாழ வேண்டியதன் அவசியத்தை அது அறிவிக்கிறது. இக்கருத்தியலையே இக்கட்டுரை நிலைநாட்டுகிறது.மேலும் நடைமுறை உலக வாழ்வே உலகியல் எனப்படும். மானுடம் மகிழ்ச்சியோடு வாழ்வதற்குச் சில அடிப்படை அறங்கள் அவசியம் தேவை. உலகம் முழுமைக்கும் பொதுவான அறங்களான ஒருமைப்பாடு, பொய்யாமை, திருடாமை, அஞ்சாமை, கொலை செய்யாமை, நியாயம், நேர்மை குறித்த பெரியபுராணக் கருத்துக்கள் இங்கு ஆராயப்படுகின்றன. 
உலகப் பொதுமை
என்பது பெரியபுராணத்தின் தொடக்கச் செய்யுள். அதே போல பெரியபுராணம் 'உலகெலாம்' என்றே முடிகிறது.
என்பது நிறைவுப்பாடல். முதலிலும், நிறைவிலும் இடம்பெற்றது போலவே நடுவில் வரும் ஞானசம்பந்தப் பெருமான் வரலாற்றிலும் 'உலகெலாம்' என்ற சொற்றொடர் ஆளுமை பெறுகிறது. 
என்பது அப்பாடல். 'உலகெலாம்' என்ற சொல் இறைவனாலேயே அடியெடுத்துக் கொடுக்கப்பட்டது எனக் கருதுவோரும் உண்டு. பெரியபுராணத்தின் உலகப்பொதுமை நோக்கிற்கு இது ஒரு சிறந்த சான்றாக விளங்குகின்றது.
என்ற அப்பாடல் சேக்கிழார் பெருமான் 'இவ்வுலகத்து' என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பெரியபுராணம் சைவர்களுக்கு மட்டுமல்ல - இவ்வுலகில் உள்ள எல்லா மக்களின் மன இருளையும் போக்கவல்ல மாக்கதை என்பதைத் தொடக்கத்திலேயே உணர்த்திவிடுகிறார்.
ஒருமைப்பாடு
எனத் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் கூறுகின்றார்.
என்று புறநானூறு அறநெறி காட்டிற்று. செல்வத்தைப் பெற்றவரே அச்செல்வத்தின் பயனைத் துய்த்தல் என்பது தமிழ் வழக்கன்று. செல்வம் மற்றவர் துய்ப்பதற்கு வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதுதான் தமிழ் மரபு. ஊர் நடுவே உள்ள பயன் மரம் போலவும், ஊருணி போலவும், மருந்து மரம் போலவும் செல்வத்தை அனைவரும் துய்க்க அனுமதிப்பவனே தலைசிறந்த ஒப்புரவாளன் என்பதை வள்ளுவம் வலியுறுத்தியது. அதுவே சைவத்தின் சீரிய ஒழுக்கமாக விளங்கியது. சிவபெருமானுக்குரிய திருப்பெயர்களில் 'நீலகண்டம்' என்னும் திருப்பெயர் புகழுக்குரியது. அமுதத்தை மற்றவர் உண்ணத் தந்து, யாரும் உண்ண முடியாத நஞ்சினை உண்ட கருணையினால் ஏற்பட்ட காரணப்பெயர் அது. ஒப்புரவு நெறியும் அதுவே. இதனை இளங்கோவடிகள்,
என்று குறிப்பிடுகின்றார். உண்பித்து உண்பவனே வாழ்பவன். இப்படி உழைப்பினால் ஈட்டிய பொருளை மற்றவர்கள் துய்க்குமாறு வழங்குவது தவமே என்பதனைப் பெரியபுராணம் உணர்த்துகின்றது. இத்தகு தவத்தினைச் செய்வோர் நெஞ்சத்தில் இறைவன் எழுந்தருளியுள்ளான். உழைப்பின் பெருமையை உலகம் உணரும் விதத்தில்தான் சிவன் உவந்து எழுந்தருளி வரும் வாகனமாகச் சைவ ஆலயங்களில் எருதே இடம் பெற்றிருக்கக் காண்கிறோம். இவ்வுலகில் கடுமையாக உழைக்கும் உயிர்க்குலத்தில் எருதே சிறப்புடையது. எருதுகளின் அயராத உழைப்பில்தான் செந்நெல் விளைகிறது - செங்கரும்பு விளைகிறது. அவ்வாறு விளையும் சுவைமிக்க உணவுப் பொருட்களை எருதுகள் மனித குலத்திற்குக் கொடுத்துவிடுகின்றன. மாறாக அவை பெற்றுத் தின்பது சுவையற்ற வைக்கோலைத்தான். முறையாக உழைத்து, அந்த உழைப்பில் விளைந்த பயனை மற்றவர்க்குத் துய்க்க வழங்கும் பேரருளே தவம். செல்வத்தை வழங்கி வாழும் வாழ்வியலைச் சார்ந்த பொருளாதாரக் கொள்கையே தர்மகர்த்தா கொள்கை. அண்ணல் காந்தியடிகள் மிகவும் விரும்பி ஏற்ற கொள்கை இது. பதினான்கு, பதினைந்தாம் நூற்றாண்டுகளில் இத்தர்மகர்த்தா கொள்கை பிற நாடுகளில் கருக் கொண்டது. ஆனால் ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த அப்பரடிகள் இந்த தர்மகர்த்தா கொள்கையை ஏற்று நடைமுறைப்படுத்த அன்பு வழியிலும், அச்சுறுத்தியும் நம்மை வழி நடத்துகின்றார். அப்பரடிகள் கொள்கைப்படி செல்வத்தை உடமையாகப் பெற்றவனுக்குத் தான் மட்டுமே துய்க்கும் உரிமை இல்லை. ஏரிகளுக்குத் தண்ணீரைத் துய்க்கும் உரிமை இல்லை. தன்னிடத்தில் உள்ள தண்ணீரைக் காத்துக் கழனிகளுக்கு வழங்கும் உரிமையே உண்டு. அதனால் இறைவன் 'ஏரி நிறைந்தனைய செல்வனாகக் காட்சியளிக்கின்றான். செல்வத்தை ஒருவனிடத்தில் இறைவன் இட்டு வைத்திருப்பது இல்லாதவர்களுக்குக் கொடுக்கத்தான். தமிழ் வழக்கில் செல்வத்திற்கு 'மருந்து' என்று ஒரு பெயருண்டு. செல்வம் வறுமைப் பிணிக்கு மருந்து, மருந்தை வைத்திருப்பவரே மருந்தை உண்பதில்லை. உண்ணவும் கூடாது. நோயுடையவர்க்கே அது வழங்கப்படவேண்டும். அதுதான் இயற்கையின் நியதி - இறைவனின் நியதி.
என்ற பாடலால் அப்பரடிகள் உணர்த்தும் அழகான பொருளியல் நெறி செல்வத்தைத் திரட்ட எண்ணும் நோக்கத்திற்கு அடிப்படை தாம் வாழ்வதற்காக மட்டுமல்ல, வழங்கி வாழ்விப்பதற்காகவே.
என்று இந்த அருள் தன்மையை அகநானூறு சிறப்பித்துக் கூறுகின்றது.
என்ற ஞானசம்பந்தப் பெருமானின் வரிகள் மானுட சமுதாயத்திற்கே தன்னம்பிக்கையளிக்கும் தாரக மந்திரம்.
தியாகம்
உலக சகோதரத்துவம்
முடிவுரை
அடிக்குறிப்புகள்
1. திருவாசகம், போற்றித் திருஅகவல் - வரி - 164-165
2. பெரியபுராணச் சொற்பொழிவுகள், கழக வெளியீடு, ப-106
3. பெரியபுராணம், பாயிரம், பா-1
4. பெரியபுராணம், வெள்ளானைச் சருக்கம், பா-53
5. பெரியபுராணம், திருஞானசம்பந்தர் புராணம், பா-216
6. பெரியபுராணம், பாயிரம், பா-10
7. திருக்குறள், பரிமேலழகர் உரை, ஒப்புரவறிதல், கு-22
8. மேலது, பா-214
9. தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார், நமது நிலையில் சமயம் சமுதாயம், ப-14
10. சிலப்பதிகாரம், வேட்டுவ வரி, வ-21
11. திருநாவுக்கரசர், நான்காந்திருமுறை, 383
12. அகநானூறு, பா-53
13. திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம், பா-3052
14. 14வது திருமுறை மாநாட்டுச் சிறப்பு மலர், பன்னிரு திருமுறை வளர்ச்சி 
15. சைவசமயச் சொற்பொழிவுகள், சைவசித்தாந்த மகா சமாஜம், சென்னை, ப-21

</doc>
<doc id="380643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380643" title="காசி மற்றும் செயிந்தியா மலைகள்">
காசி மற்றும் செயிந்தியா மலைகள்

காசி மற்றும் செயிந்தியா மலைகள் என்பன மலைகள் நிறைந்த பகுதியாகும், இதன் பெரும் பகுதி அசாம் மற்றும் மேகாலயா மாநிலங்களில் அமைந்துள்ளது. 

காசி மலைகளின் கிழக்கே செயிந்தியா மலைகள் அமைந்துள்ளன. இப்பகுதியை முன்னொரு காலத்தில் ஆட்சி செய்தவர்கள் செயிந்தியாபூர் மன்னர். அவரது குளிர்கால தலைநகரம் தற்பொழுது வங்கதேசத்தில் உள்ளது. அவரது அரண்மனை போர்காட்டில் உள்ளது. 

செயிந்தியா மலை மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக செயிந்தியா மலைகள் இருந்தது. 31 சூலை 2012-ல் இந்த மாவட்டம் இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டது, அவை கிழக்கு செயிந்தியா மலைக மற்றும் மேற்கு செயிந்தியா மலை ஆகும். 

காரோ மலைகளின் கிழக்கே அமைந்துள்ளது காசி மலைகள். இது இந்தியாவின் மேகாலயா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது மற்றும் இவை பட்கை மலைகளின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. 

இப்பகுதியில் குடியிருப்பவர்கள் காசி மலைவாழ் இன மக்கள் ஆவார்கள். இந்த மலைகளில் தான் உலகிலேயே ஈரமான இடங்களில் ஒன்றான சிரபுஞ்சி அமைந்துள்ளது. 

காசி மலைக மாவட்டத்தின் கீழ் இவைகள் கொண்டுவரப்பட்டு 28 அக்டோபர் 1976-ல் கிழக்கு காசி மலை மற்றும் வடக்கு காசி மலை என் இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டது.

இதன் உயரமான சிகரம் லும் சில்லிங், இதன் உயரம் 1,968 மீட்டர்கள்(6,457 அடி). இது சில்லாங் நகருக்கு தெற்கே சில கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="380652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380652" title="சந்தையூர்">
சந்தையூர்

சந்தையூர் திண்டுக்கல் மாவட்டம், நிலக்கோட்டை வட்டம், வத்தலகுண்டு ஊராட்சி ஒன்றியம், சந்தையூர் ஊராட்சியில் உள்ள சிறு கிராமம் ஆகும். இக்கிராமம் சந்தையூர் ஊராட்சியின் தாய் கிராமம் ஆகும். 1793-இல் கோப்பையநாயக்கனூர் ஜமீனின் தலைநகரம் ராஜதானிக்கோட்டையிலிருந்து சந்தையூருக்கு மற்றப்பட்டது. இந்த ஊர் சங்க காலத்தில் இருந்த்தறகு அடையாளமாக முதுமக்கள் தாழிகள் இங்கு கிடைத்துள்ளன.

சந்தை இருந்த காரணத்தால் சந்தையூர் என்று அழைக்கப்பட்டது. இந்த ஊர் 1793 இல் இந்த பகுதியை ஆண்ட நாயக்க மன்னரால் தலைநகரமாக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த ஊர் ஜமீன் ஆயிரம் ஆண்டு பழமையானது கிபி 1311முதல் கிபி 1900 வரை நாயக்கர் பாளையமாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="380660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380660" title="பைலாடிலா மலைத்தொடர்">
பைலாடிலா மலைத்தொடர்

பைலாடிலா மலைத்தொடர் என்பது கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளிலிருந்து சுமார் 200 கி.மீ தெற்கே தக்காண மேட்டு நிலத்தில் அமைந்த மலைத்தொடராகும். இது இந்தியாவின் சத்தீசுகர் மாநிலத்தின் தாண்டிவாடா மாவட்டத்தில் உள்ள கிரண்டுல் நகருக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.

தக்காண மேட்டுநிலத்தின் வடகிழக்கு பகுதியில் பைலாடிலா மலைத்தொடர் அமைந்துள்ளது. இந்திராவதி ஆற்றின் தெற்கே சுமார் 70 கி.மீ வரை இம்மலைத்தொடர் நீண்டுள்ளது. பைலாடிலா மலைத்தொடரில் ஒரு மலை 1,276 மீ உயரம் எழுந்து சத்தீசுகர் மாநிலத்தில் உயரமான புள்ளியாக உள்ளது. 
இம்மலைகள் தந்தேவாடா மாவட்டத்தின் தலைமையிடமான தந்தேவாடாவிலிருந்து தென்மேற்கே 40 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. முன்பு பைலாடிலா சரிவுகள் அடர்ந்த மரங்கள் நிரைந்து இருந்தன, ஆனால் மலைத்தொடரில் சுரங்க பணிகள் நடைப்பெற்று, மிக அதிக தரமான இரும்பு தாதுகள் எடுக்கப்படுகின்றன, அதானால் இப்பகுதியில் பல இடங்கள் அதிகளவில் பாதிபடைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="380663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380663" title="மைக்கல்சன் குறுக்கீட்டுமானி">
மைக்கல்சன் குறுக்கீட்டுமானி

ஒளியியல் குறுக்கீட்டு விளைவை கணக்கிட ஆல்பர்ட் ஆபிரகாம் மைக்கேல்சன் கண்டறிந்த கருவியே மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி ("Michelson interferometer") ஆகும். ஒரு ஒளி மூலத்திலிருந்து வரும் ஒளி அலைகளை இரண்டு கற்றைகளாகப் பிரிக்க கற்றைப் பிரிப்பான் (beam splitter) பயன்படுத்தப்படுகிறது. பின்னர் இரு கற்றைகளும் எதிரொளிக்கப்பட்டு, அவற்றின் வீச்சுகள் ஒன்றிணைக்கப்படும் போது குறுக்கீட்டு விளைவு உண்டாகிறது. இந்த குறுக்கீட்டு உருப்படிவம் ஒரு ஒளி மின் உணர்விக்கோ அல்லது நிழற்படகருவிக்கோ அனுப்பப்படுகிறது. இரு அலைகளின் வேறுபட்ட அலை நீளங்கள் அல்லது வெவ்வேறு ஒளி மூலங்கள் அல்லது சோதிக்கப்பட வேண்டிய பல்வேறு தனிமங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு குறுக்கீட்டுமானி பல வழிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எட்வர்ட் மார்லேயும், ஆல்பர்ட் ஆபிரகாம் மைக்கேல்சனும் இணைந்து பயன்படுத்திய மைக்கேல்சன்-மார்லே சோதனையில், இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இச் சோதனை ஒளியின் ஊடகமாக கருதப்பட்ட ஒளிகடத்துமீதர் இருப்பதைக் கண்டறிய பயன்படுத்தப்பட்டது. இச் சோதனையின் முடிவில் ஒளிகடத்துமீதர் இல்லை என்பதும், ஒளி பரவ ஊடகம் ஏதும் தேவையில்லை என்பதும் நிருபிக்கப்பட்டது. பின்னர் மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி புவியீர்ப்பு அலைகள் இருப்பதை உறுதி செய்யப் பயன்பட்டது. இச் சோதனையின் முடிவில் பொது சார்பியல் கொள்கை விளக்கப்பட்டது. 

மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியில் "M" & "M" என்ற இரண்டு சமதள ஆடிகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. "M" என்ற கற்றைப் பிரிப்பான் அமைப்பும் உள்ளது. "S" என்ற ஒளி மூலத்திலிருந்து வரும் ஒளி அலைகள் பகுதியளவில் எதிரொளிப்பு செய்யும் கற்றைப் பிரிப்பானில் "C" என்ற இடத்தில் விழுகிறது. "B" என்ற பாதையில் கடத்தப்படுகிறது, "A" என்ற பாதையில் எதிரொளிக்கப்படுகிறது. இந்த இரு ஒளியலைகளும் "C" என்ற புள்ளியில் மீண்டும் குறுக்கீட்டு விளைவை ஏற்படுத்துகிறது. இறுதி பிம்பம் "E" என்ற புள்ளியில் உள்ள உணர்வியில் விழுகிறது. இரு அலைகளின் ஒளிப்பாதையும் சம அளவில் இருந்தால் மட்டுமே சீரான குறுக்கீட்டு வரிகள் ஏற்படும். சம பாதை அளவு இல்லாத ஒளியலைகள் மாறாத செறிவுள்ள குறுக்கீட்டு வரிகளை ஏற்படுத்துவதில்லை. 

படம் 2 ல் ஓரியல்பு (coherent) ஒளி மூலம் (லேசர்) பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. வாயு மின்னிறக்க குழாய் விளக்கிலிருந்து வரும் குறுகிய பட்டை அகலம் கொண்ட ஒளி அலைகள் அல்லது வெள்ளை ஒளி அலைகளைப் பயன்படுத்தலாம். ஆனால் ஓரியல்பு ஒளி அலைகளைப் பயன்படுத்தினால் குறுக்கீட்டு வரிகள் சிறப்பாக அமையும்.

படம்3a & 3b யில் காட்டப்பட்டுள்ளது போல் "M" என்ற சமதள ஆடியில் கடத்தப்பட்ட ஒளி அலைகளும், "M'" என்ற சமதள ஆடியில் எதிரொளிக்கப்பட்ட ஒளி அலைகளும் உருவாக்கப்படுகின்றன. "S" என்ற மூல ஒளி உருவாக்கும் "S'" மற்றும் "S'" என்ற இரு மாய பிம்பங்களும் குறுக்கீட்டு விளைவுக்கு உள்ளாகி குறுக்கீட்டு வரிகளை ஏற்படுத்துகிறது. குறுக்கீட்டு வரிகளின் பண்புகள் ஒளி மூலம், சமதள ஆடிகள் மற்றும் கற்றைப் பிரிப்பான் அமைப்பு ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது. படம்3a & 3b யில் "S'" மற்றும் "S'" ஆகிய ஒளி மூலங்கள் காண்பவருக்கு இணையாக அமைக்கப்படடுள்ளது. குறுக்கீட்டு வரிகள் வட்ட வடிவில் "M" மற்றும் "M'" ஆகிய சமதள ஆடிகளுக்கு செங்குத்தாக உருவாகிறது. "M" மற்றும் "M'" ஆகிய சமதள ஆடிகளின் அமைப்பை மாற்றுவதன் மூலம் அதிபரவளைய (hyperbolas) குறுக்கீட்டு வரிகள் மற்றும் நேரான, இணையான, சம பட்டை அகலம் கொண்ட குறுக்கீட்டு வரிகள் ஆகியவற்றை உருவாக்க இயலும்.

வெள்ளை ஒளியில் ஓரியல்புத் தன்மை குறைவாக இருக்கும். எனவே அவற்றை மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியில் பயன்படுத்துவது கடினமாக இருக்கும். குறுக்கீட்டு விளைவுக்கு உள்ளாகும் அனைத்து ஒளி அலைகளும் சமமான தூரம் கடந்து வர வேண்டும். படம் 4a ல் காட்டப்பட்டுள்ளது போல் கிடைமட்ட கதிர், கற்றை பிரிப்பானை மூன்று முறையும், செங்குத்து கதிர், கற்றை பிரிப்பானை இரண்டு முறையும் கடக்கிறது. இதைச் சரிசெய்ய ஒரு கண்ணாடி தகடு, செங்குத்து கதிரின் பாதையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.. குறுகிய பட்டை அகலம் கொண்ட லேசர் கதிரைப் பயன்படுத்தும் போது, இந்த சரிசெய்யும் கண்ணாடி தகடு தேவைப்படுவதில்லை.

குறுக்கீட்டு வரிகளின் தன்மை, ஒளியின் ஓரியல்புத் தன்மையைப் பொறுத்தது. படம் 3b ல் மஞ்சள் நிற சோடியம் விளக்கு ஏற்படுத்தும் 
குறுக்கீட்டு வரிகள் விளக்கப்பட்டுள்ளன. வெள்ளை ஒளி மூலத்தை பயன்படுத்தும் போது பல நிறங்களைக் கொண்ட குறுக்கீட்டு வரிகள் உண்டாகிறது.

1887ன் ஆரம்ப காலங்களில் மைக்கேல்சன்-மார்லே சோதனை புவியின் வேகம் ஒளிகடத்துமீதரை சார்ந்து எவ்வாறு அமைந்துள்ளது என்பதைக் கண்டறியவே பயன்பட்டது. பகுதி ஒற்றை நிற ஒளி மூலங்கள் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டன. பின்னர் அனைத்து அலை நீளங்களையும் கொண்ட வெள்ளை நிற ஒளி மூலங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன..

மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி அமைப்பு பல வழிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

படம் 5. பூரியர் உரு மாற்று நிறமாலைமானியின் செயல்பாட்டை விளக்குகிறது. மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியில் ஒரு சமதள ஆடி நகர்த்தும் படி அமைக்கப்பட்டிருக்கும். சமதள ஆடியை பல்வேறு இடங்களுக்கு நகர்த்தி குறுக்கீட்டு வரிகள் பெறப்பட்டன. பூரியர் உரு மாற்று, குறுக்கீட்டு வரிகளை சாதாரண நிறமாலையாக மாற்றுகிறது.
பூரியர் உரு மாற்று நிறமாலைமானி நிறப்பிரிகையை ஏற்படுத்தும் கீற்றணி ( grating ) மற்றும் பட்டகங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளி வெளிவரும் துவாரம் குறுகியதாக அமைக்கப்பட வேண்டும்.

1916 ஆம் ஆண்டு டவைமேன் மற்றும் கீரின் சேர்ந்து டவைமேன்-கீரின் குறுக்கீட்டுமானியை வடிவமைத்தனர். இணையாக்கி மற்றும் ஒற்றை நிற ஒளி மூலம் ஆகியவை மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியிலிருந்து டவைமேன்-கீரின் குறுக்கீட்டுமானியை வேறுபடுத்தி காட்டுகிறது. ஓரியல்பு நீளம் சமமாக இல்லாததால் டவைமேன்-கீரின் குறுக்கீட்டுமானியின் பயன்பாடு குறைவாகவே உள்ளது.

வில்லை மற்றும் தொலைநோக்கி போன்ற பல்வேறு ஒளியியல் சாதனங்களைச் சோதிக்க டவைமேன்-கீரின் குறுக்கீட்டுமானி பயன்பட்டது. 

படம் 6, டவைமேன்-கீரின் குறுக்கீட்டுமானி ஒரு வில்லையை சோதிப்பதை விளக்குகிறது. ஒரு புள்ளி ஒளி மூலத்திலிருந்து வரும் ஒளி, விரிக்கும் வில்லை மூலம் இணை கற்றையாக மாற்றப்படுகிறது.

இக் குறுக்கீட்டுமானி, ஓரியல்பு லேசர் ஒளிமூலம் பயன்படுத்தப்படும் டவைமேன்-கீரின் குறுக்கீட்டுமானி ஆகும். சமமில்லா பாதையில் பரவும் இரு ஒளி அலைகளும் இணைந்து 
குறுக்கீட்டு வரிகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஒளியியல் சாதனங்களைச் சோதிக்க இச் சோதனை பயன்படுகிறது.

மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியில் உள்ள சமதள ஆடிக்கு பதிவாக கிர்சு- டூர்னாயிசு எட்லான் (Gires–Tournois etalon) என்ற ஒளி ஊடுறுவும் தகட்டை பயன்படுத்துகிறது. 

கிர்சு- டூர்னாயிசு எட்லான் என்ற ஒளி ஊடுறுவும் தகட்டினால் அதிக நிறப்பிரிகைக்கு உள்ளாகும் ஒரு ஒளி அலையும், சமதள ஆடியால் எதிரொளிக்கப்பட்ட மற்றொரு ஒளி அலையும் குறுக்கீட்டு விளைவுக்கு உள்ளாகிறது. இழை ஒளியியல் தொலைத் தொடர்பு பயன்களைக் கண்டறிய இந்த குறுக்கீட்டுமானி உதவுகிறது.

நட்சத்திரங்களின் விட்டத்தைக் காண மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி பயன்படுகிறது.

புவியீர்ப்பு அலை இருப்பதைக் காண மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி பயன்படுகிறது. 2015 ல் லிகோ (LIGO) கருவியைப் பயன்படுத்தி (4 கி.மீ நீளமுடைய மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி) புவியீர்ப்பு அலை இருப்பது உணரப்பட்டது. 

இந்தச் சோதனையால் ஆல்பர்ட் ஐன்சுடீனின் பொது சார்பியல் கொள்கை நிருபிக்கப்பட்டது. 

படம்7 இல், மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியைப் பயன்படுத்தி சூரிய மேற்பரப்பை டாப்ளர் வரைபடம் மூலம் காண உதவுகிறது. மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியை மற்ற குறுக்கீட்டுமானிகளை விட இயக்குவது எளிது. குறிப்பிட்ட அலை நீளங்களை மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியைப் பயன்படுத்தி பரிசோதிக்க இயலும். அகலமான அலைகளை மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியில் சோதிப்பது கடினமாக உள்ளது.
மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியின் மற்றொரு பயன், ஒளியியல் ஓரியல்பு வெட்டுவரைவியாகும் (optical coherence tomography). மருத்துவத் துறையில் நுண்ணிய திசுக்களை காண பயன்படுகிறது. படம் 8, ஒளியியல் ஓரியல்பு வெட்டுவரைவியின் உள்மையப் பகுதியில் மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி இருப்பதைக் காட்டுகிறது. திசுக்களினால் எதிரொளிக்கப்பட்ட ஒளிஅலையும், ஆதார சமதள ஆடியால் எதிரொளிக்கப்பட்ட ஒளிஅலையும் குறுக்கீட்டு விளைவிற்கு உள்ளாகி திசுக்களின் முப்பரிமாணப் படங்களை வெளிவிடுகிறது. 
மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியின் மற்றொரு பயன், இது கட்டப் பண்பேற்றத்தை வீச்சுப் பண்பேற்றமாக மாற்ற உதவுகிறது.

மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி வளிமண்டல மேலடுக்கைப் பற்றி அறியப் பயன்படுகிறது. வெப்பநிலை, காற்றின் வேகம் ஆகியவற்றை அறியப் பயன்படுகிறது. 
’UARS’ (Upper Atmosphere Research Satellite) என்ற செயற்கைக் கோள் புவியின் வெப்பநிலை, காற்றின் வேகம் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் சிறிய மாற்றங்களைக் கூட கண்டறிய உதவுகிறது. 
ஈவான் என்ற இயற்பியலாளர் முனைவாக்க மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியைப் பற்றி எடுத்துரைத்தார். 

இரட்டை முறிவுக்குரிய ஒளிமானி, மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானியுடன் இணைக்கப்பட்டு பிம்பங்கள் பெறப்பட்டன. முனைவாக்க அகலப்பட்டை மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி (polarizing wide-field Michelson interferometer) உருவாக்கப்பட்டன. 
இந்தக் கருவியின் மூலம் சூரியனில் ஏற்படும் சிறுசிறு மாற்றங்கள் கூடப் பெறப்பட்டன. GONG (Global Oscillations Network Group) என்ற அமைப்பு இந்த மாற்றங்களைப் பதிவு செய்கிறது.
முனைவாக்க வளிமண்டல மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானி (Polarizing Atmospheric Michelson Interferometer-PAMI), 
வளிமண்டல நிறமாலை பிம்பங்களைப் பெறப் பயன்படுகிறது. 
டைட்டில் மற்றும் ராம்சே கூறிய முனைவாக்க இசைவித்தல் தொழிற்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகிறது. புவியின் வெப்பநிலை, காற்றின் வேகம் ஆகியவற்றைக் கண்டறிய உதவுகிறது.

சூரியநடுக்க காந்த நிரல்வரைவி (HMI) என்பது இரண்டு மைக்கேல்சன் குறுக்கீட்டுமானிகளைப் பயன்படுத்துகிறது. ஒன்று முனைவாக்கல் உபகரணங்களையும், மற்றொன்று இசைவித்தல் தொழிற்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகிறது. சூரியனின் காந்த செயல்பாடுகள் மற்றும் உள்ளே ஏற்படும் மாறுபாடுகளைக் கண்டறிய உதவுகிறது. இது படம் 9 ல் காட்டப்பட்டுள்ளது. சூரியனில் உருவாகும் சூரியப் புள்ளிகள் பற்றிய தகவலைப் பெற உதவுகிறது. சூரியனின் காந்த செயல்பாடுகள் புவியின் வளிமண்டல செயல்பாடுகளைப் பாதிப்பதால், சூரிய புள்ளிகள் பற்றிய தகவல்கள் வானிலை மாற்றங்கள் பற்றிய தகவலை வழங்குகிறது.



</doc>
<doc id="380666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380666" title="செளரிராசன் பள்ளி">
செளரிராசன் பள்ளி

செளரிராசன் தொடக்க மற்றும் உயர்நிலைப்பள்ளிகள் திருவிளையாட்டம் கிராமத்தில் அமைந்திருக்கின்றன. அய்யா ஆ. செளரிராசன் அவர்களால் தொடங்கப்பட்டது. தொடக்கப்பள்ளி ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் ஐந்தாம் வகுப்பு வரையிலான வகுப்புகளையும் , உயர்நிலைப்பள்ளி ஆறாம் வகுப்பு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரையிலான வகுப்புகளையும் கொண்டிருக்கிறது . இது இரு பாலர்க்கான பள்ளியாகும் .

</doc>
<doc id="380674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380674" title="கர்ட் பெடரிக் கோடல்">
கர்ட் பெடரிக் கோடல்

கர்ட் பெடரிக் கோடல்ஆஸ்திரியாவைச் சேர்ந்த கணிதவியலாள்ர்.






</doc>
<doc id="380675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380675" title="எம். எஸ். கிருஷ்ண ஐயர்">
எம். எஸ். கிருஷ்ண ஐயர்

எம். எசு. கிருஷ்ண ஐயர் ("M. S. Krishna Iyer") இந்தியச் சமையல் கலைஞர் மற்றும் உணவக விடுதியாளர் ஆவார்.

இவர் 1934 ஆம் ஆண்டில் கேரளாவிலுள்ள திருச்சூரில் பிறந்தார்.

இவர் கேரளாவிலுள்ள கோவில்களிலிருந்து சைவ உணவுகளை மக்களிடையே பெருமளவில் அறிமுகப்படுத்தினார். இவர் தனது 17 ஆம் வயதில் சமைக்கத் தொடங்கி கேரள கலோல்சவம் பள்ளி போன்ற பெருநிகழ்ச்சிகளுக்கும் சமையல் பணிக்கு ஏற்பாடு செய்தவராவார். இவர் அம்பி சுவாமி என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.

இவர் 2012 ஆம் ஆண்டில் மறைந்தார்


</doc>
<doc id="380676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380676" title="மாங்கனீசு(II) குளோரைடு">
மாங்கனீசு(II) குளோரைடு

மாங்கனீசு(II) குளோரைடு ("Manganese(II) chloride")  MnCl(HO) என்ற பொதுவான மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய சேர்மங்களின் தொடரைக் குறிக்கிறது. இதில் x மதிப்பானது 0, 2, அல்லது 4 ஆக இருக்கலாம். டெட்ராஐதரேட்டானது "மாங்கனீசு(II) குளோரைடின்" மிகப் பொதுவான வடிவமாக உள்ளது. டெட்ராஐதரேட்டின் மூலக்கூறு வாயப்பாடானது MnCl·4HO ஆகும். நீரற்ற வடிவம் மற்றும் டைஐதரேட்டு வடிவம்   MnCl·2HO ஆகியவையும் கூட அறியப்பட்டவையாகும். பல Mn(II) சேர்மங்களைப் போல, இந்த உப்புக்கள் இளஞ்சிவப்பு நிறத்தைக் கொண்டவையாக உள்ளன. வெளிர் நிறங்கள் இடைநிலை உலோக அணைவுச் சேர்மங்களில் காணப்படும் மீசுழற்சி  d அமைப்பின் பண்பாகும்

மாங்கனீசு குளோரைடானது மாங்கனீசு(IV) ஆக்சைடை அடர் ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்துடன் வினைப்படுத்துவதால் பெறப்படுகிறது. 
இந்த வினையானது முன்னர் குளோரினின் தயாரிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. இந்த முறையில் கிடைக்கும் கரைசலைக் கவனமாக  மாங்கனீசு கார்பனேட்டுடன் (MnCO) நடுநிலையாக்கலை நிகழ்த்துவதன் மூலமாக மாங்கனீசு டைஆக்சைடின் பொதுவான மாசுகளான இரும்பின் உப்புக்களைத் தெரிவு செய்து  வீழ்படிவாக்கலாம்.

ஆய்வகத்தில், மாங்கனீசு குளோரைடானது மாங்கனீசு உலோகத்துடன் அல்லது மாங்கனீசு கார்பனேட்டுடன் ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்துடன் வினைப்படுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது.

நீரற்ற மாங்கனீசு குளோரைடு (MnCl), படலங்களை உடைய காட்மியம் குளோரைடு-போன்ற அமைப்பினைக் கொண்டுள்ளது. டெட்ராஐதரேட்டு எண்முகி  "ஒரு பக்க"-Mn(HO)Cl மூலக்கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது. சிற்றுறுதியான சமநிலையை உடைய மறுபக்க மாற்றியமும் காணப்படுகிறது. டைஐதரேட்டு MnCl(HO)  ஒரு அணைவுப் பலபடியாக உள்ளது.  ஒவ்வொரு Mn மைய அணுவும் நான்கு (இரட்டைப் பாலமாக இணைக்கும்) குளோரைடு ஈனிகளுடன்  இணைக்கப்பட்டுள்ளது.  எண்முகியானது ஓரிணை ஒன்றுக்கொன்று மறுபக்க மாற்றியமாக அமையும் நீர் ஈனிகளால் முழுமையடைகிறது.
ஐதரேட்டுகள் நீரில் கரைந்து மிதமான அமிலக் கரைசல்களைத் (pH மதிப்பு 4 ஐச் சுற்றிலும் உடைய) தருகின்றன. இந்தக் கரைசல்கள் உலோக நீர் அணைவு சேர்மங்களைக் கொண்டவையாக[Mn(HO)]உள்ளன.

இச்சேர்மம் ஒரு வலிமை குறைந்த லுாயி அமிலமாகும். இது குளோரைடு அயனிகளுடன் வினைபுரிந்து பின்வரும் அயனிகளை [MnCl], [MnCl], and [MnCl].உடைய திண்மச் சேர்மங்களின் தொடரைத் தருகின்றன.  [MnCl] மற்றும் [MnCl]  ஆகிய இரண்டுமே பலபடித்தன்மை உடையவை ஆகும்.

ஒரு வகை கரிம ஈனிகளுடனான வினையில், மாங்கனீசு(II) காற்றில் ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து Mn(III) அணைவுச்சேர்மங்களைத் தருகிறது. உதாரணமாக [Mn(EDTA)], [Mn(cyanide|CN)], மற்றும் [Mn(acetylacetonate)]. PhP ஒரு நிலையற்ற 2:1 கூட்டுப்பொருளை உருவாக்குகிறது:
நீரற்ற மாங்கனீசு(II) குளோரைடானது பலவித மாங்கனீசு சேர்மங்களுக்கான தொகுப்பு முறைக்கு தொடக்கப்புள்ளியாக இருக்கிறது. உதாரணமாக, மாங்கனோசீனானது MnCl உடன் டெட்ராஐதரோபியூரானில் கரைக்கப்பட்ட சோடியம் சைக்ளோபென்டாடையீனைடு கரைசலுடன் வினைபுரிவதால் கிடைக்கிறது, 

மாங்கனீசு குளோரைடானது முதன்மையாக, உலர் மின்கல அடுக்குகளின் உற்பத்தியில் பயன்படுகிறது. இது இடிப்பு எதிர்பொருளான மெதில்சைக்ளோபென்டாடையீனைல் மாங்கனீசு டிரைகார்போனைல் சேர்மத்தின் முன்னோடிச் சேர்மமாகவும் உள்ளது.

நீண்ட காலத்திற்கு மாங்கனீசு துகள்கள் அல்லது மாங்கனீசு புகைக்கு வெளிப்படுத்தப்படுவதால், மாங்கனீசம், அல்லது மாங்கனீசு நச்சுக்கு உள்ளாகலாம்.


</doc>
<doc id="380678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380678" title="கையெழுத்துக்கலை">
கையெழுத்துக்கலை

நல்ல கையெழுத்து நல்ல படிப்புக்கு அடையாளம் என்று காந்தியடிகள் கூறியிருப்பது சிந்திக்கத்தக்க ஒன்று.எழுத்துகளின் உள்ளீடாக ஒருவிதமான ஓவியத்தின் நறுமணம் வீசிக்கொண்டே இருப்பதை நாம் உணரவேண்டும்.கையெழுத்து நளினமாக நெகிழ்ச்சியாக மென்மையோடு கவித்துவத்தோடு அமைதல் வேண்டும்.சில அட்டைப்பட எழுத்துகள் கையெழுத்து குறித்த தேடல்களைத் துரிதப்படுதும்.

ஆரம்பப்பள்ளி அளவில் பெறும் பயிற்சியே முழுமையான அழகிய கையெழுத்து நலம் பெற்றிட முதன்மையான காரணமாகும்.கையெழுத்து குறித்து காந்தியடிகள், திரு.வி.க. கூறிய கருத்துகள் கையெழுத்து மீதான நல்மதிப்பை உண்டாக்கும். 

சீரான கையெழுத்து வாக்கியங்களுக்கும் சரியான இடைவெளி அதிகம் அடித்தல் திருத்தல் இல்லாமை இரண்டு சொற்களுக்கு இடையில் இடைவெளி என்று இருப்பது நல் மதிப்பைத் தந்திடும் என்பதில் எவ்வித ஐயப்பாடும் இல்லை.திருவள்ளூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="380680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380680" title="குரூஸஸ் கிரீக்">
குரூஸஸ் கிரீக்

குரூஸஸ் கிரீக் என்பது அமெரிக்காவின் கென்டக்கியில் உள்ள பூன் மற்றும் கென்டன மாவட்டங்களில் பாயும் ஒரு ஓடையாகும். இது லிக்கிங் ஆற்றின் துணை ஆறு ஆகும். இது கேப்டன் குரூஸுக்காக குரூஸ் கிரீக் பெயரிடப்பட்டது. இவர் 1784 இல் இவ்வொடை அருகே கொல்லப்பட்ட ஒரு ஆராய்ச்சியாளர்  ஆவர் .


</doc>
<doc id="380692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380692" title="காவிரி புஷ்கரம்">
காவிரி புஷ்கரம்

காவிரி புஷ்கரம் என்பது கர்நாடகத்தின் தலைக்காவிரி தொடங்கி, தமிழ்நாட்டின் பூம்புகார் வரை காவிரி ஆற்றின் கரையில் நடைபெறுகின்ற விழாவாகும்.

புஷ்கரம் என்பதற்கு மேஷம் முதல் மீனம் வரையிலான 12 ராசிகளும் அந்தந்த ராசிகளுக்கு உரித்தான புண்ணிய ஆறுகளில் வாசம் செய்து மக்களுக்கு நன்மை பயப்பதாகும். துலாம் ராசி காவிரி நதிக்குரியதாகும். ராசிக்குப் பொருத்தமான புண்ணிய நதி என்ற நிலையில் 12 செப்டம்பர் 2017இல் குரு பகவான், துலாம் ராசியில் பிரவேசிப்பதால், காவிரி ஆற்றில், புஷ்கரம் கொண்டாடப்படுகிறது. தற்பொழுது நடைபெறும் குருப் பெயர்ச்சியானது 144 ஆண்டுக்கொரு முறை வருகின்ற மகா குருப் பெயர்ச்சியாகும். குரு பகவான் மேஷம் முதல் மீனம் முதல் ராசிகளைக் கடக்கின்ற சமயத்தில் கங்கை, நர்மதா, சரஸ்வதி, யமுனா, கோதாவரி, கிருஷ்ணா, காவிரி, தாமிரபரணி, சிந்து , துங்கபத்திரை , பிரம்மபுத்ரா, பிராணஹிதா எனப்படுகின்ற 12 ஆறுகளிலும் அநதந்த ராசிகளில் இவ்விழா நடைபெறுகின்றது. 177 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இவ்விழா நடைபெறுகிறது. இதற்கு முன்னர் 12 செப்டம்பர் 1840இல் இவ்விழா நடைபெற்றதாகக் கூறப்படுகிறது.

கர்நாடகாவில், தலைக்காவிரி துவங்கி பல்வேறு இடங்களில், புஷ்கரம் நடக்கிறது. தமிழ்நாட்டில் 144 ஆண்டுகளுக்குப் பின் இவ்விழா கொண்டாடப்படுகிறது. 12 செப்டம்பர் 2017இல் தொடங்கும் காவிரி மகா புஷ்கரம் என்னும் புனித நீராடல் 23 செப்டம்பர் 2017 வரை நடைபெறுகிறது. இவ்விழா வட இந்தியாவிலும், ஆந்திரப்பிரதேசத்திலும் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்ட போதிலும் காவிரி புஷ்கரத்திற்கான சிறப்பு ஏற்பாடுகள் 1981இல் தமிழகத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. அரங்கநாதசாமி கோயிலின் ஸ்தலத்தாரான பராசர சுதர்சன பட்டர்சாமி, புஷ்கரத்தின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து அதனை அனைவரும் தெரிந்துகொள்ளும் வகையில் முயற்சிகள் மேற்கொண்டார். இவ்விழாவிற்காக மேட்டூர் அணையிலிருந்து 10,000 கன அடி தண்ணீர் திறந்துவிடப்பட்டது.

இந்தியாவில் ராசியின் அடிப்படையிலும், நதிகளின் அடிப்படையிலும் புஷ்கரங்கள் 12 இடங்களில் கொண்டாடப்படுகின்றன.
 இவ்விழா நாள்களில் காவிரியில் புனித நீராடினால் பாவங்கள் நீங்கி புண்ணியம் கிடைக்கும் என்று நம்புகின்றனர். ஆகையால் இக்காலகட்டத்தில் சங்கராச்சாரியார்கள், ஆதீனங்கள், மடாதிபதிகள், ஜீயர்கள், துறவியர்கள் மற்றும் பக்தர்கள் உள்ளிட்டோர் நீராடுவதற்காக மயிலாடுதுறையில் துலாக்கட்டத்தில் நீராடுவர். விழா நாள்களில் பக்தர்கள் நீராடுவதற்காக குளம் அமைக்க முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. புஷ்கரத்திற்காக நிரந்தரத் நீர்த்தேக்கம் அமைக்கும் பணி நடைபெற்று வரும்போது காவிரி ஆற்றின் நடுவில் நந்திக்கோயிலைச் சுற்றி மூன்றடி ஆழத்தில் ஒன்பது பழங்காலக் கிணறுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. விழாவிற்கான ஏற்பாடுகள் மும்முரமாக நடைபெற்று வருகின்றன. நீர்த்தேக்கத்தில் நீர் நிரப்பட்டுள்ளது. அன்னை காவிரி அம்மையின் சிலை துலாக்கட்ட காவிரிக்கரையில் அமைக்கப்பட்டது. விழா நடைபெறும் இடமான துலாக்கட்டத்தில் ஸ்ரீஅன்னை காவிரி அம்மனின் சிலை அமைக்கப்பட்டது. விழாவின் முதல் நாளில் (12 செப்டம்பர் 2017) பக்தரகள் புனித நீராடினர். நிறைவு நாளான 24 செப்டம்பர் 2017 அன்று ஒரு இலட்சம் பேர் துலாக்கட்டத்தில் நீராடினர். 

நிகழ்ச்சிக்காக காவிரி ஆற்றை சுத்தம் செய்யும் பணி பல்வேறு கட்சிகள், அமைப்புகள் மூலம் 20 நாட்களாக நடைபெற்றது. 12 செப்டம்பர் 2017 மற்றும் 20 செப்டம்பர் 2017 ஆகிய நாள்களில் மகா ஆரத்தி நடைபெற்றது. 

திருச்சியில் காவிரியில் பக்தர்கள் நீராடுகின்ற ஸ்ரீரங்கம் அம்மா மண்டபத்தில் இந்நிகழ்ச்சி 12 செப்டம்பர் 2017 முதல் 24 செப்டம்பர் 2017 வரை நடைபெறுகிறது. ஸ்ரீரங்கத்தில் நடைபெறும் இவ்விழாவில் 25 ஜீயர்கள் பங்கேற்க உள்ளனர். விழாவிற்கான முகூர்த்தக் கால் 24 ஆகஸ்டு 2017இல் நடப்பட்டது. ஸ்ரீரங்கத்தில் புஷ்கரம் விழா 12 செப்டம்பர் 2017இல் தொடங்கியது. ஸ்ரீரங்கத்தில் கடந்த 12 நாள்களில் இவ்விழாவின்போது 20 லட்சம் பேர் நீராடினர். 

காவிரி ஆற்றில் பகவத் படித்துறையில் 19 செப்டம்பர் 2017இல் காவிரியில் புனித நீராடலும், மாலையில் மகா ஆரத்தியும் நடைபெறவுள்ளது.

காவிரி புஷ்கர விழாவை முன்னிட்டு உலக நன்மை மற்றும் மழை பெய்ய வேண்டி திருவையாறு காவிரி ஆற்றில் புஷ்ய மண்டப படித்துறையில் 21 மார்ச் 2017இல் நடைபெற்றது. 18 செப்டம்பர் 2017இல் விழா நடைபெறுகிறது.

காவிரி பாயக்கூடிய நண்டலாறு, நாட்டாறு, வாஞ்சியாறு, நூலாறு, அரசலாறு, திருமலைராஜனாறு, பிராவடையனாறு ஆறு கிளை ஆறுகளைக் கொண்டுள்ள காரைக்கால் பகுதியில் முதன்முறையாக இவ்விழா நடத்தப்படுகிறது. திருநள்ளாறு அருகே அகலங்கண்ணு என்னுமிடத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள நீர்த்தேக்கத்தில் 12 செப்டம்பர் 2017 அன்று விழா தொடங்கியது. பக்தர்கள் அங்கு புனித நீராடினர். அகலங்கண்ணு பகுதியில் தீர்த்தவாரியுடன் 24 செப்டம்பர் 2017 அன்று நிறைவுற்றது. 

ஈரோடு மாவட்டத்தில் பவானி கூடுதுறையில் இவ்விழா 20 செப்டம்பர் 2017 தொடங்கி 24 செப்டம்பர் 2017 வரை கொண்டாடப்படுகிறது. விழாவின்போதுநாமக்கல், சேலம், கரூர், திருப்பூர், கோவை உள்பட பல்வேறு மாவட்டங்களை சேர்ந்த பக்தர்களும் கூடுதுறையில் புனித நீராடுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="380698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380698" title="வரலாற்று மீட்டுருவாக்கக் கோட்பாடு">
வரலாற்று மீட்டுருவாக்கக் கோட்பாடு

வரலாற்று மீட்டுருவாக்கக் கோட்பாடு என்பது நாட்டுப்புற ஆய்வியல் கோட்பாடுகளுள் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="380701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380701" title="தேவமங்களம்">
தேவமங்களம்

தேவமங்களம் கிராமம், இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அரியலூர் மாவட்டத்தின் உடையார்பாளையம் வட்டத்தில் உள்ளது.

தேவமங்களம் கிராமமானது சிறிய குளங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. இக்கிராமத்தில் பெய்யும் மழையைப் பொறுத்து குளங்களில் நீரும், நிலத்தடி நீரின் அளவும் காணப்படுகிறது. 

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
தேவமங்களத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 3137 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1578 பேரும்,  பெண்கள் 1559 பேரும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="380703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380703" title="காட்டாத்தூர் (வடக்கு)">
காட்டாத்தூர் (வடக்கு)

காட்டாத்தூர், வடக்கு கிராமம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் 
அரியலூர் மாவட்டத்தில்  உடையார்பாளையம் வட்டத்தில்  உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, காட்டாத்தூர் (வடக்கு) கிராமத்தின் 
மொத்த மக்கள் தொகை 1982 ஆகும் .இதில் ஆண்கள் 1000 பேரும், பெண்கள் 982 பேரும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="380704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380704" title="காட்டாத்தூர் (தெற்கு)">
காட்டாத்தூர் (தெற்கு)

காட்டாத்தூர் தெற்கு ("Kattathur South") கிராமம், இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்,  அரியலூர் மாவட்டத்தில் உடையார்பாளையம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, காட்டாத்தூர் (தெற்கு) கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 1858 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 943 பேரும், பெண்கள் 915  பேரும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="380714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380714" title="சும்பி பீடபூமி">
சும்பி பீடபூமி

சும்பி பீடபூமி (Chumbi Valley) (; )பூட்டான், இந்தியாவின் சிக்கிம் மாநிலம் மற்றும் சீனாவின் திபெத் தன்னாட்சிப் பகுதிகளுக்கிடையே இமயமலையில் குறுகிய முக்கோண வடிவில் அமைந்துள்ளது. இப்பீடபூமி திபெத்திற்கு சொந்தமானது.
இந்தியாவிற்கும், சீனாவிற்கும் இடையே அமைந்த நாதூ லா கணவாய் மற்றும் "ஜெலெப் கணவாய்" சும்பி பீடபூமியில் அமைந்துள்ளது. சும்பி பீடபூமி, திபெத் தன்னாட்சிப் பகுதியின் யாதோங் கவுண்டியின் நிர்வாகத்தில் உள்ளது.
சும்பி பீடபூமி 3000 மீட்டர் உயரத்தில் இமயமலையில் உள்ளது. 1904ல் பிரித்தானிய இந்தியாவின் படைகள் சும்பி பீடபூமியை திபெத்தியர்களிடமிருந்து கைப்பற்றி மூன்று ஆண்டுகள் தக்க வைத்திருந்தது. 8 பிப்ரவரி 1908ல் பிரித்தானியர்கள், சீனாவிடமிருந்து நட்ட ஈட்டுத் தொகை பெற்றுக் கொண்டு, சும்பி பீடபூமியை சீனர்களிடம் வழங்கினர். 

தற்போது சும்பி பீடபூமியின் தென்கிழக்கில் பூட்டான் நாட்டிற்கு சொந்தமான டோக்லாம் பகுதியில், சூன், 2017ல் சீன இராணுவம் சாலைகள், கட்டிடங்கள் அமைப்பதை, பூட்டானும், இந்தியாவும் எதிர்ப்பதால் டோக்லாம் பிணக்கு ஏற்பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="380715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380715" title="செயல்திறன் கோட்பாடு">
செயல்திறன் கோட்பாடு

செயல்திறன் கோட்பாடு
செயல்திறன் கோட்பாடு என்பது நாட்டுப்புற ஆய்வியல் கோட்பாடுகளில் ஒன்று.மக்களின் பண்பாட்டில் நாட்டுப்புற இயலின் பயனையும் அவை வகிக்கும் பங்கினையும் ஆய்வதே இக்கோட்பாட்டின் நோக்கமாகும். 
இக்கோட்பாட்டின் பெரும்பாலோர் அமெரிக்க நாட்டு மானுடவியல் பேரறிஞர்களாவர்.நாட்டுப்புறவியல் எவ்வாறு சமூக நிறுவனமாகச் செயல்படுகின்றது என்பதே இவர்களது ஆய்வின் நோக்கமாகும். அமெரிக்க நாட்டு மானுடவியலின் தந்தையெனக் கருதப்படும் பிரான்ஸ் போவாஸ் அவர்களின் மாணவியான ரூத் பெனிடிக் அவர்கள் சூனிபுராணவியல் நாட்டுப்புறவியலின் பயன்பாடு குறித்து ஆராய்ந்துள்ளார்.கதைகள் மற்றும் நாட்டுப்புற இலக்கியங்கள் மக்களின் பண்பாட்டைப் பிரதிபலிக்கின்றன என்ற போவாஸின் கருத்தை இவர் மறுக்கின்றனர். சூனி சமூகத்தில் சில கதைகள் பண்பாட்டை பலப்படுத்துவனவாகவும் சில கதைகள் அப்பண்பாட்டிற்கு மாறுபட்டனவாகவும் காணப்படுகின்றன எனக் கூறுகிறார்.
வில்லியம் பாஸ்கம் இக்கோட்பாட்டை ஆதரிக்கிறார்.மாலினோவாஸ்கி வரலாற்றிற்கு முந்திய கால உளவியலில் புராணக் கலைகளின் பங்கு என்ற நூலில் பண்பாட்டிற்கும் நாட்டுப்புற இயலுக்குமுள்ள தொடர்பை விளக்கமாகக் கூறிச்செல்கிறார்.

</doc>
<doc id="380718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380718" title="யாதோங் கவுண்டி">
யாதோங் கவுண்டி

யாதோங் கவுண்டி (Yadong County), திபெத் தன்னாட்சிப் பகுதியின் தெற்கு எல்லைப்புறப் பகுதி ஆகும். இமயமலையின் நடுவில் அமைந்த சும்பி பீடபூமியில் அமைந்த யாதோங் கவுண்டி, 4,306 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவும், 10,000 மக்கள் தொகை கொண்டுள்ளது. இந்தியாவின் நாதூ லா கணவாய் இதனருகில் உள்ளது.

சும்பி பீடபூமியில் அமைந்த இக்கவுண்டியின் மேற்கில் இந்தியாவின் சிக்கிம் மாநிலமும், தெற்கில் மேற்கு வங்காளம் மாநிலமும், மற்றும் கிழக்கில் பூடானையும் எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது. இங்கு பல திபெத்திய பௌத்த விகாரைகளும், கோயில்களும் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="380719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380719" title="செம்பை சேவியர்">
செம்பை சேவியர்

இயற்பெயர்: ஜோசப் சேவியர் (Joseph Xavier)
புனைபெயர்: செம்பை சேவியர் (Sembai Xavier)
பெற்றோர்: கருணாம்பர சஞ்சீவி (ஆசிரியர்) சூசைமேரி
பிறப்பிடம்: செம்படையார் குளம் (செம்பை) ; இராமநாதபுரம் மாவட்டம்
பிறந்த நாள்: 04-01-1949

கல்வி: 
1 முதல் 5 வகுப்புவரை - பிரகாசம் ஆதாரப் பாடசாலை, செம்பை ; 6 முதல் 8 வகுப்பு வரை - தே பிரித்தோ உயர்நிலைப் பள்ளி, தேவகோட்டை ; 9 முதல் பள்ளி இறுதி வகுப்பு வரை - சுவாட்சு உயர்நிலைப் பள்ளி இராமநாதபுரம் (1963-1965) ; புதுமுக வகுப்பு (P. U. C) - சேதுபதி அரசினர் கலைக் கல்லூரி, இராமநாதபுரம் ; இளங்கலை தமிழ் இலக்கியம் (B. A. Tamil litt.) - அழகப்பர் கலைக் கல்லூரி-காரைக்குடி (1968-1971) ; முதுகலை தமிழ் இலக்கியம் (M.A Tamil litt) - மாநிலக் கல்லூரி - சென்னை (1971-1973) ; கல்வியியலில் இளங்கலை பட்ட வகுப்பு (B. Ed.) - அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம், சிதம்பரம்.

திரைப்படத்துறையில் உதவி இயக்குநர் : 
(SP. முத்துராமனிடம்) - ப்ரியா, வட்டத்துக்குள் சதுரம், வெற்றிக்கு ஒருவன் ; ஒரு கோயில் இரு தீபங்கள் ; கவரிமான் ; ஆறிலிருந்து அறுபது வரை ; கடவுள் அமைத்த மேடை ; ரிஷி மூலம்

பெயர் வெளிவந்த படங்கள்: 
ஆறிலிருந்து அறுபது வரை ; கடவுள் அமைத்த மேடை 
வெளிவந்த நூல்கள்: 
1. புதுத் தென்றல் (கவிதை) - 1972
2. பூந்தளிர் (சிறுவர் பாடல்கள்) - 1981
3. அறிவியல் அறிந்திடு பாப்பா (அறிவியல் பாடல்கள்) - 1987
4. பல்சுவைப் பாடல்கள் (கவிதை) - 1993
5. பெரியாரே பெரியார் (பாடல்களில் தந்தை பெரியாரின் வாழ்க்கை வரலாறு) - 1997
6. மானமும் அறிவும் - (நந்தன் இதழ்கள் ஆய்வுக் கட்டுரை) - 2001
7. முத்தொள்ளாயிரம் - (எளிய-இனிய பா- உரை) - 2005
8. நீதிபதி வேதநாயகர் - (வாழ்க்கை வரலாறு) - 2009
9. முத்திரை முப்பது (பரிசும், பாராட்டும் பெற்ற பாடல்கள்) - 2011
10. முத்துக்கள் நூறு (தமிழறிஞர்கள் தொகுப்பு) - 2011
11. மலையருள் கவிதைகள் - 2011
12. அறிவை வளர்க்கும் அரிய செய்திகள் (பொது அறிவு நூல்) - 2011
13. பட்டுக் கோட்டையார் ஒப்பீடும் - மதிப்பீடும் (திறனாய்வு நூல்) - 2012
14. அறிஞர் மூவர் - கட்டுரை (2013)
15. அலைகடலையும் தாண்டி (நாவல்) - 2014
16. சிற்றுளி வடித்த சிந்தனைச் சிதறல்கள் (கல்வெட்டுக் கோவில்கள்) - 2015
17. பெரியநாயகி அம்மன் பதிகம் - உரை (2015)
18. ஒரு கொடி இருமலர் (சிறுகதை ; நாடகம்) - 2016
19. அம்மாவின் மடியில் (சிறுவர் பாடல்கள்) - 2016
20. ஒன்றில் மூன்று (குறட்பா விளக்கம்) – 2017
21. மேல்பாக்கம் மாதரசி மாதா பதிகம் - 2017

வெளிநாடு பயணம்:-
மலேசியா, சிங்கப்பூர்

</doc>
<doc id="380722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380722" title="கோவை - 43 (நெல்)">
கோவை - 43 (நெல்)

கோ - 43 (நெல்) ("CO 43") தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகம் நெல் இனப் பெருக்க நிலையம் மூலம் 1982 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இந்த இரகம், தசல் மற்றும் ஐ ஆர் - 20 ("Dasal x IR 20") போன்ற நெல் இராகங்களிலிருந்து இணைச் சேர்த்து உருவாக்கப்பட்டது. இதன் சாகுபடி காலம் 135 நாட்கள் ஆகும். தண்ணீர் வசதியுள்ள அனைத்து இடங்களிலும் இந்த நெல் ரகம் வளரும்.

இந்த நெல் இரகம் சன்ன ரக அரிசியாக இருக்கும். களர் மற்றும் உவர் நிலங்களில் வளரக்கூடியது. வளர்ந்து சாயாதது. எக்டேருக்கு 5.3 டன்கள் விளைச்சல் தர வல்லது. தமிழ்நாடு மற்றும் புதுச்சேரி ஆகிய பகுதிகளில் கோ 43 பயிரிடப்படுகிறது .


</doc>
<doc id="380726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380726" title="பேச்சொலிக் கருவிகள்">
பேச்சொலிக் கருவிகள்

பேச்சொலிக் கருவிகள்


</doc>
<doc id="380729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380729" title="புறவுயிர்ப்பு">
புறவுயிர்ப்பு

புறவுயிர்ப்பு

<ref>புனல் கா. முருகையன் (1974) பேச்சுப் பொறி. இந்தியப் பல்கலைக்கழகத் தமிழாசிரியர் மன்ற ஆறாவது கருத்தரங்கு ஆய்வுக்கோவை, பாண்டிச்சேரி, தாகூர் அரசினர் கலைக்கல்லூரித் தமிழ்த்துறைச் சார்பு வெளியீடு. பக்க எண் 831-836.

</doc>
<doc id="380730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380730" title="உயிர்ப்பு முறை">
உயிர்ப்பு முறை

உயிர்ப்பு முறை
நுரையீரலுக்குள் செல்லும் காற்றும், பின் அங்கிருந்து தொண்டை மூலமாக வாயின் வழியாக வெளியேறும் மூச்சுக்காற்றே பேச்சொலிகளை எழுப்பப் பயன்படுகிறது. இச்செயலை உயிர்ப்பு முறை எனலாம்.


</doc>
<doc id="380731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380731" title="பேச்சொலி">
பேச்சொலி

பேச்சொலி

</doc>
<doc id="380739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380739" title="கருங் காய்ச்சல்">
கருங் காய்ச்சல்

கருங் காய்ச்சல் Visceral leishmaniasis (VL), காலா அசார் என்னும் அறியப்படுவது, black fever, மற்றும் Dumdum fever, லெஷ்மேனியாசிசின் கடுமையான வடிவம் மற்றும், முறையான நோயறிதல் மற்றும் சிகிச்சை இல்லையானால், அதிக உயிரிழப்பு ஏற்படும் நோய்களில் ஒன்று. கருங் காய்சல் நோயானது லீஷ்மேனியா பேரினத்தைச் சேர்ந்த லெஷ்மேனியா டெனோவானி என்னும் புரோட்டோசோன் ஒட்டுண்ணிகள் காரணமாக ஏற்படும் நோயாகும். 

இந்த ஒட்டுண்ணிகள் கல்லீரல், மண்ணீரல், எலும்பு மச்சை, போன்ற உள்ளுறுப்பு பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்கிறது, இந்த நோயிக்கு உரிய மருத்துவம் அளிக்காவிட்டால் அது மரணத்தை ஏற்படுத்தும். நோயின் அறிகுறிகள் காய்ச்சல், எடை இழப்பு, சோர்வு, தோலில் புண் - தடிப்புகள், குருதிச்சோகை, கல்லீரல் மற்றும் மண்ணீரல் கணிசமான வீக்கம் போன்றவை ஆகும். உலக சுகாதார அமைப்பின் (WHO) கருத்துப்படி, இந்த நோய் எச்.ஐ.வி / விஎல் க்கு இணையாக வளர்ந்துவரும் ஒரு நோய்த்தொற்று பிரச்சனையாகும்..

இந்த நோய் உலகில் இரண்டாவது பெரிய ஒட்டுண்ணி கொலையாளியாக (மலேரியாவுக்கு அடுத்து) உள்ளது. உலகளவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சுமார் 200,000 முதல் 400,000 பேர் இந்த நோய்த்தாக்கத்துக்கு உள்ளாகின்றனர்.
கருங்காய்ச்சலானது மலேரியாவைப் போன்றே ஒருவகை கொசுக்கள் மூலம் பரவுகின்றது. மணல் கொசுக்கள் என்றழைக்கப்படும் இவ்வகைக் கொசுக்கள், சாதாரண கொசுக்களைவிட உருவத்தில் சிறியதாக உள்ளன. இவை ‘லெஷ்மேனியா டெனோவானி’ என்ற ஒட்டுண்ணியை மனிதர்களுக்குப் பரப்புகிறது. இந்த ஒட்டுண்ணிகளால் உடல் நிலை பாதிப்படைகிறது.

ஒருவருக்கு இரண்டு வாரங்களுக்கு மேல் காய்ச்சல் நீடித்தால் அவருக்குக் கருங் காய்ச்சலுக்கான சோதனை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. ஆர்.கே.39, எலீசா ஆகிய குருதி பரிசோதனைகள் மூலம் கருங்காய்ச்சலா, சாதாரண காய்ச்சலா என்பது உறுதி செய்யப்படும்.

நோயாளிக்குக் கருங்காய்ச்சல் இருப்பது உறுதி செய்யப்பட்டால் ‘சோடியம் ஸ்டிபோகுளுகோனேட்’ (எஸ்எஸ்பி) என்ற ஊசி மருந்து 20 நாட்களுக்கு தொடர்ந்து செலுத்தப்படும்.


</doc>
<doc id="380742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380742" title="த பிளேட் ரீடிங்">
த பிளேட் ரீடிங்

த பிளேட் ஒரு வானளாவி ஆகும் . இங்கிலாந்தில் உள்ள  பெர்க்ஷயரில் ரீடிங் என்னும் இடத்திலுள்ள மிக உயரமான கட்டிடமாகும்.அலுவலக இடம் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது 86 மீட்டர் (282 அடி) உயரமும், நகரத்தில் உள்ள பல இடங்களிலிருந்துப் பார்த்தால்  தெரிகின்ற வகையிலும் உள்ளது . கட்டிடத்தை ஆக்கிரமித்த முதலாவது குடியிருப்பாளர் கம்லான் நிதி  என்ற நிறுவனமாகும்   ஆகும் . அவர்கள்  தேம்ஸ் டவரில் இருந்து  இக்கட்டிடத்திற்கு  இடம் பெயர்ந்திருந்தனர் . 

இந்த 86 மீட்டர் (282 அடி) எஃகு கட்டிடத்தில்   தரைமட்டத்திற்கு மேல் 14 மாடிகள் உள்ளன .  ஒரு தளத்தின் உயரம் 3.77 மீட்டர் (12.4 அடி)  .  கட்டிடத்தின் முகப்பில் அலுமினியம் மற்றும் கண்ணாடி ஆகியவற்றின் திரைச்சுவர் அமைப்பு உள்ளது.மேலும் கட்டிடம் ஒரு குவியல் அஸ்திவாரத்துடன் வலுவாக இருக்கிறது . கட்டிடத்தின் மேலே  கூராக   தெரிவது பின்னல் சட்டத்திலுள்ள மழைத் திரை பலகம் . 


</doc>
<doc id="380744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380744" title="விஜய்பாத் சிங்கானியா">
விஜய்பாத் சிங்கானியா

விஜய்பாத் சிங்கானியா (Vijaypat Singhania) என்பவர் மும்பையின் முன்னாள் செரிப் மற்றும் ஆடை மற்றும் துணிகளுக்கான ரேமண்ட் குழுமத்தின் முன்னாள் தலைவர் ஆவார். இவர் 2005 திசம்பர் 19 முதல் 2006 திசம்பர் 18 வரை ரேமண்ட் குழுமத்தின் தலைவராக இருந்தார். 

விஜய்பாத் சிங்கானியா தனது 67 வது வயதில் ஒரு சாதனையாக. வெப்பக்காற்று அடைக்கப்பட்ட என்வலோப் என்ற பலூனில் 69 ஆயிரத்து 852 அடி உயரத்தில் பறந்து முந்தைய உலக சாதனையை முறியடித்தார். 1998 இல் இங்கிலாந்தில் இருந்து இந்தியாவிற்கு சிறிய ரக விமானத்தில் தனியாக ஓட்டி உலக சாதனையை நிகழ்த்தினார். சிங்கானியாவுக்கு 5,000 மணிநேரங்கள் விமானம் செலுத்திய அனுபவம் கொண்டவர். மேலும், 1994 இல் நடந்த பந்தயத்தில் 24 நாளில் 34 ஆயிரம் கி.மீ. தூரத்துக்கு விமானத்தை ஓட்டி தங்கப் பதக்கம் வென்றார். இவரது விமானம் ஓட்டும் திறமையைப் பாராட்டி, இந்திய விமானப் படையின் கவுரவ ஏர் கமாடோர் பதவியும் அளிக்கப்பட்டது. 2005 இல், அவருக்கு ராயல் ஏரோ கிளப்பின் தங்க பதக்கம் வழங்கப்பட்டது. மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசின் மூன்றாவது பெரிய விருதான பத்ம பூஷண் பட்டம் வழங்கப்பட்டது.
1988 இல் இங்கிலாந்தில் இருந்து இந்தியாவுக்கு தனது சிறிய ரக விமானத்தில் தனியாகப் பறந்து வந்தார். அது குறித்து `அன் ஏஞ்சல் இன் தி காக்பிட்’ என்ற புத்தகத்தையும் எழுதியிருக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் அவர் ஐ.ஐ.எம் அகமதாபாத் நிர்வாக ஆளுநராக நா. ரா. நாராயணமூர்த்தியின் பரிந்துரையால் நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="380745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380745" title="பர்கர் கிங்">
பர்கர் கிங்

"பர்கர் கிங்" என்பது ஒரு சர்வதேச சர்வதேச உணவு நிறுவனம் ஆகும். அதன் முதல் திறந்த ஸ்டோர் 1954, மியாமி, புளோரிடா.

கிங்கின் விருப்பமான பர்கர் முழு உலகில் ஹம்பர்கர் "விப்பர்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

பர்கர் கிங் அவர்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் தங்கள் வேலையை விரிவுபடுத்த தீர்மானித்தபோது, அவர்களது வியாபாரமானது ஒரு சிறிய குடிசை உணவு கடைக்காரர் ரன்னர் மூலமாக வர்த்தக முத்திரை குத்தப்பட்டதாக அவர்கள் அறிந்தனர். உண்மையில், பெர்த் இல் நிறுவப்பட்ட பர்கர் கிங் கோபராஷனின் முதலாவது ஆஸ்திரேலிய உரிமையாளர் தவறாக மெட்டிலயா ஜாக் என பெயரிடப்பட்டார். ஜாக் கோவின். ஜாக் நடப்பு பர்கர்கள் வகைகளையும், ஆஸ்திரேலிய நிபுணர் பர்கர் ஆஸ்ஸையும் விற்கிறார் என்பதை உறுதிப்படுத்தவும். இந்த பர்கர் ஆஸ்திரேலிய பிடித்த மீன் மற்றும் மசாஜ் சுவை, முட்டை, பேக்கன், வெங்காயம் மற்றும் பீட்ரூட் மற்றும் இறைச்சி, சாஸ் மற்றும் தக்காளி ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="380746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380746" title="ஜீன் ஆடம்சன்">
ஜீன் ஆடம்சன்

ஜீன் ஆடம்சன் எம்.பீ.ஈ ("Jean Adamson" MBE-Order of the British Empire), (பிறப்பு: பிப்ரவரி 29, 1928) இவர் குழந்தைகளின் புத்தக எழுத்தாளர் மற்றும் படம் வரைபவர் ஆவார். அவரது நன்கு அறியப்பட்ட புத்தகங்கள் டாப்ஸி மற்றும் டிம் ஆகும். முதலாவது புத்தகம் 1960 இல் வெளியிடப்பட்டு, 2003 ஆம் ஆண்டில் மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது.

ஜீன் ஆடம்சன் தென்கிழக்கு லண்டனில் பெக்காமில் பிறந்தார். இலண்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் கோல்ட்ஸ்மித்ஸ் கல்லூரியில் புத்தகங்களுக்கு ஓவியம் வரைதலைப் படிக்கும் முன், இலக்கணப் பள்ளியில் பயின்றார். பட்டம் பெற்ற பிறகு, அவர் பல்கலைக்கழகத்தில் படம் வரைதல் மற்றும் வடிவமைப்பு பற்றிக் கற்பித்தார். ஆடம்ஸன் பல்கலைக்கழகத்தில் படிக்கும்போது தனது எதிர்கால கணவரும் மற்றும் சக எழுத்தாளருமான கரெத் ஆடம்சனை சந்தித்தார். அவர்கள் 1957 இல் திருமணம் செய்து, நியூக்கேசல் நகருக்கு குடிபெயர்ந்தார்கள், அங்கே அவர்கள் இருவரும் குழந்தைகளுக்கான புத்தகங்களை எழுத ஆரம்பித்தார்கள். 

ஆடம்சன் 1968 ஆம் ஆண்டில் இருந்து, இங்கிலாந்தின் கேம்பிரிட்ஜ்ஷயரில் உள்ள ஸ்ட்ரெத்தாமில் வாழ்ந்து வந்தார். திருமணமாகி 25 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, 1982ல் கரெத் மூளையில் ஏற்பட்ட கட்டியின் காரணமாக இறந்தார். செப்டம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டு ஸ்ட்ரெத்தாமில் நடைபயிற்சி மேற்கொண்டபோது ஆடம்சன் கொள்ளையரால் தாக்கப்பட்டார். அந்நிகழ்வில் அவரது கை முறிந்தது.

ஆடம்ஸன் 1999 ல் குழந்தைகளுக்கான இலக்கியத்திற்கு ஆற்றிய சேவைக்காக பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யத்தின் மிகச் சிறந்த ஒழுங்கின உறுப்பினர் ஆனார். பின்னர் 2016 ஆம் ஆண்டில் தனது கோல்ட்ஸ்மித்ஸ் கல்லூரியின் கெளரவ உறுப்பினர் ஆக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="380749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380749" title="பாரதி (ஆராய்ச்சி நிலையம்)">
பாரதி (ஆராய்ச்சி நிலையம்)

பாரதி (ஆராய்ச்சி நிலையம்) ("Bharati - research station") என்பது அண்டார்டிக்காவில் அமைந்த இந்தியாவிற்கான ஆராய்ச்சி நிலையம் ஆகும். இது, இந்தியாவின் மூன்றாவது அண்டார்டிகா ஆராய்ச்சி மையமும் நன்கு இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் இரு இந்திய ஆராய்ச்சி நிலையங்களில் ஒன்றுமாகும். மேலும், இந்த மையமானது, மைத்ரி நிலையத்தோடு இணைந்து செயல்படுகிறது. இந்தியாவின் முதல் ஆய்வுத் தளமான தக்ஷின் கங்கோத்ரி, இத்தளத்திற்கு விநியோகத் தளமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. லாஸ்மேன் ஹில்ஸ் அருகே 69 ° தெ, 76 ° கி பகுதியில் இவ்வாய்வுக் கட்டிடத்தை இந்தியா நிர்மாணித்துள்ளது. இந்த ஆய்வு நிலையம் மார்ச்சு 18, 2012 இல் இருந்து செயல்பட்டு வருகிறது, இருப்பினும், அது இன்னும் சோதனை அடிப்படையிலேயே இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது; இது முறையான செயல்பாட்டிற்காக காத்திருக்கிறது. 

இந்த ஆய்வு நிலையம் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, அண்டார்டிக் வட்டத்திற்குள் பல ஆராய்ச்சி நிலையங்களைக் கொண்டுள்ள ஒன்பது நாடுகளில் இந்தியாவும் ஒன்றாகிவிட்டது. பாரதியின் ஆராய்ச்சி கடல் சார்ந்த ஆய்வுகள் மற்றும் கண்டத்தின் உடைவுகள் பற்றிய நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்திய துணைக் கண்டத்தின் புவியியல் வரலாற்றின் தற்போதைய நிலையை மேம்படுத்தவும் இது உதவுகிறது. செய்தி ஊடகங்கள் இந்நிலையத்தின் பெயரை "பார்தி", "பாரதி" என வெவ்வேறு ஒலிப்பில் குறிப்பிடுகின்றன. 

இங்கு அமைக்கப்பட்ட திட்டப்பணியானது, இந்தியாவின் மின்னணுவியல் கூட்டு நிறுவனக் கழகத்தால் ரூபாய் 50 கோடி (500 மில்லியன்) ஒப்பந்த மதிப்பிற்கு தேசிய தொலைதூர உணர்திறன் மையத்தால் (NRSC) நிறுவப்பட்டது. அதி-விரைவு செயற்கைக்கோளில் இருந்து வரக்கூடிய ஒளிக்கற்றைகளைச் சாியான நேரத்திற்குப் பாரதி நிலையத்திலிருந்து பெற்று ஐதராபாத் தேசிய தொலைதூர உணர்திறன் மையத்திற்கு (NRSC) அனுப்பப்படுகிறது. அங்கு தரவுகளானது செயலாக்கம் பெற்று படங்களாக்கப்படுகிறது. 2007 ஆம் ஆண்டில், இந்தியாவின் மின்னணுவியல் கூட்டு நிறுவனக் கழகத்தின் தகவல் தொடர்பானது மைத்ரி நிலையத்தோடு இணைந்துள்ளது. இது அண்டார்டிக்கா மற்றும் NCAOR இல் இரண்டாவது இந்திய ஆராய்ச்சி நிலையம் ஆகும். மற்றவர்களுடன் இணைந்து, இந்திய விஞ்ஞானிகள் பாரதி நிலையத்தில் நிலவியல் மற்றும் புவியியல் கட்டமைப்புகள் பற்றிய ஆய்வுகளை மேற்கொள்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="380750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380750" title="இந்துஸ்தான் கான்டெசா">
இந்துஸ்தான் கான்டெசா

ஹிந்துஸ்தான் கான்டெசா (Hindustan Contessa) என்பது இந்தியாவின் இந்துஸ்தான் மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்தால் 1984 முதல் 2002 வரை தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு மகிழுந்து ஆகும். இது 1976 முதல் 1978 வரை வாக்ஸால் விஎக்ஸ் மாடல் அடிப்படையில் தயாரிக்கப்பட்டது. இதன் வளர்ச்சியாக வாக்ஸால் விக்டர் எஃஇ மாடல் தயாரிக்கப்பட்டது. 1983 இல் இது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டபோது சந்தையில் இருந்த இந்தியாவில் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு சில சொகுசு மாடல் மகிழுந்துகளில் இது ஒன்றாகும். அதன் சில உள்ளூர் போட்டி மகிழுந்துகளில் குறுகியகாலமே இருந்த "ஸ்டாண்டர்டு 2000" , இது ரோவர் எஸ்டி1 மற்றும் பிரீமியர் 118 என்இ மகிழுந்து ஃபியட் 124 ஐ அடிப்படையாக கொண்டது. இது அரசு அதிகாரிகள் மத்தியில் மிகவும் பிரபலமான மகிழுந்தாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="380751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380751" title="பொய் தோற்ற சூரிய உதயம்">
பொய் தோற்ற சூரிய உதயம்

பொய் தோற்ற சூரிய உதயம் ("False sunrise") என்பது வளிமண்டலத்தில் உண்டாகும் பல்வேறு ஒளியியல் நிகழ்வுகளில் ஒன்றாகும். இது சூரியன் அடிவானத்திற்கு மிகவும் கீழே இருக்கும் போதே நடைபெறுகிறது. பல்வேறு வளி மண்டல நிலைகளால் இந் நிகழ்வு ஏற்படுகிறது. 
சூரிய ஒளி, வளி மண்டல நிலைகளால் விலகலடைந்து பார்வையாளரை வந்தடைகிறது.  சூரியனிலிருந்து நேரடியாக வருவது போல் பொய்யான தோற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது.  ஒளி பரவும் விதமும் உண்மையிலே சூரியனிலிருந்து வருவது போல் ஏமாற்றும் விதமாக உள்ளது. 




</doc>
<doc id="380757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380757" title="மிச்மி மலைகள்">
மிச்மி மலைகள்

மிச்மி மலைகள்(Mishmi Hills) இந்தியாவின் வடகிழக்கில், மத்திய அருணாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ளது. இவைகள் சான்-மலேசியா தட்டின் ஒரு பகுதி ஆகும். இதன் பதிவு செய்யப்பட்ட உயரமானது 5140 அடி. இம்மலைகள் இமயமலைத்தொடரின் தெற்கு நோக்கிய விரிவாக்கமாகவும் மற்றும் இதன் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு பகுதிகள் சீனாவையும் தொடுகிறது. இவை மூன்று புவியியல் பிரிவுகளாக உள்ளது. 

வடகிழக்கு இமயமலை மற்றும் அரக்கான் மலைகள் இணையும் இடத்தில் இம்மலைகள் இருக்கின்றன. இமயமலை கூர்மையான வில் போன்று வளைந்து இந்தியா-பர்மா மலைத்தொடர்களை சந்திக்கின்றன. 

புவியியல் முறையில் மிச்மி மலைகள் இரண்டு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒன்று பிரம்மப்புத்திரா ஆற்றின் கிளைநதிகளால் ஊருவான வெள்ள சமவெளிகள் மற்றொன்று அருணாச்சல இமயமலை. பனிமூடிய மலைகள், கீழ் இமயமலைத் தொடர் மற்றும் சிவாலிக் மலைத் தொடர் ஆகியாவை அருணாச்சல இமயமலையில் அடங்கும். மிகவும் சரிவான நிலவமைப்பு மற்றும் அதிக மழைப்பொழிவு ஆகியவை இம்மலைப் பகுதியில் காணப்படுகின்றன. இம்மலைப்பகுதியின் பெரும் பகுதி திபாங் பள்ளத்தாக்கில் உள்ளன. 

1948- ல் மிச்மி மலைகள் மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டது. மீண்டும் 1951-ல் சமவெளி பகுதிகள் அசாமின் நிர்வாக சட்ட ஆட்சிக்கு மாற்றப்பட்டது. 

மிச்மி மலைகளில் பருவ மழைக்கு முன்பு மார்ச்சு மாதத்திலிருந்து அதிக மழைப் பொழிவு இருக்கும். ஈரப்பதம் மற்றும் மழைப் பொழிவு 90%. சுமார் 6000 தாவர இனங்களும், 100 பாலூட்டிகளும் மற்றும் சுமார் 700 பறவை இனங்களும் இங்குள்ளன. இங்கு நிறைய பட்டாம்பூச்சிகளும் மற்றும் வேறு பூச்சிகளும் இருக்கின்றன. ஊசியிலைகள், பசும்புல் நிலம், மூங்கில்கள் மற்றும் புல்வெளிகள் இங்கு காணப்படுகின்றன. புலி, பொதுவான சிறுத்தைகள், பனி சிறுத்தைகள், காட்டுப் பூனைகள் மற்றும் சிறுத்தை பூனைகள் இங்கு காணப்படுகின்றன. அழிந்து கொண்டிருக்கும் இனமான சிகப்பு பாண்டாக்கள் இதன் வடக்கு எல்லையில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="380759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380759" title="என்.ஜி.சி 7030 (புதிய பொது பட்டியல் 7030)">
என்.ஜி.சி 7030 (புதிய பொது பட்டியல் 7030)

பு.பொ.ப 7030 ( என்.ஜி.சி 7030 ) ஒரு பட்டைச் சுருள் விண்மீன் பேரடை ஆகும் . இது கப்ரிகானஸ் விண்மீன் குழாமில் இருக்கிறது . புமியிலிருந்து 406 மில்லியன் ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ளது . இதன் விட்டம்  133,510 ஒளி ஆண்டுகள் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது 8846 கிமீ / வி என்ற கணக்கிடப்பட்ட திசைவேகத்தை கொண்டுள்ளது. இதை செப்டம்பர் 3, 1885 இல் வானியல் நிபுணரான பிரான்சிஸ்    பிரிசவ்ட் லீவன்வர்த்   கண்டுபிடித்தார்.

http://www.wikisky.org/?object=NGC+7030&img_source=GALEX


</doc>
<doc id="380760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380760" title="இமயமலை கருப்பு கரடி">
இமயமலை கருப்பு கரடி

இமயமலை கருப்பு கரடி என்பது ஆசிய கருப்பு கரடியின் துணையினம் ஆகும். இவைகள் திபெத், நேபாள், சீனா மற்றும் இந்தியா இமயமலைப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. 

இவைகளின் நீளமான, அடர்த்தியான மென் முடிகளும் மற்றும் சிறிய வெள்ளை நெஞ்சு குறி இவற்றை ஆசிய கருப்பு கரடியிடமிருந்து வேறுபடுத்துகிறது. நேபாள், சீனா, இரசியா மற்றும் திபெத்தில் 10,000 முதல் 12,000 அடி உயரமுள்ள வேப்பமான இடத்தில் கோடைக்காலங்களில் இமயமலை கருப்பு கரடிகள், காணலாம். குளிர் காலத்தில் உயரம் 5,000 அடி வரை இறங்கி வந்துவிடுகிறது. மூக்கிலிருந்து வால் வரை இதன் அளவு 56 முதல் 65 அகலம் மற்றும் 200 முதல் 265 பவுண்ட் எடை இருக்கும். குளிர்காலத்தில் தூங்கச் செல்லத் தயாராகும் போது அவை 400 பவுண்ட் எடையுடன் இருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="380762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380762" title="தாமிரம்(II) குளோரைடு">
தாமிரம்(II) குளோரைடு

காப்பர்(II) குளோரைடு அல்லது தாமிர(II) குளோரைடு  என்பது  CuCl என்ற வேதியியல் வாய்பாடு உடைய கனிமச் சேர்மம் ஆகும். வெளிர்ப் பழுப்பு நிறத் திடப்பொருள். இது மெதுவாக ஈரப்பதத்தை உறிஞ்சி நீல-பச்சை நிறமுடைய டைஐதரேட்டை உருவாக்குகிறது. தாமிர(II) சேர்மங்களில் தாமிர சல்பேட்டிற்கு அடுத்ததாக தாமிர(II) குளோரைடு உள்ளது.

இவை முறையே டோல்பாசைட்டு (tolbachite ) மற்றும் எரியோசால்சைட் (eriochalcite) என்ற இரண்டு அரிதான தாதுக்களில் இயற்கையாகவே நீரற்ற மற்றும் டைஐதரேட்டு வடிவங்களில் காணப்படுகின்றன.
நீரற்ற தாமிர(II) குளோரைடு திரக்கப்பட்ட கேட்மியம் அயாேடைடு வின் வடிவத்தை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. இந்த மையக்கருத்தின் அடிப்படையில் எண்முகி வடிவத்தின் மையத்தில் தாமிரம் உள்ளது. ஜான்-டெல்லர் விளைவினால் பெரும்பாலான தாமிர(II) சேர்மங்கள் எண்முகி அமைப்பில் இருந்து உருத்திரிபு அடைந்துள்ளன. மூலக்கூறு சுழல்தடத்தில் விரவி உள்ள ஒரு டி-எலெக்ட்ரான், ஒரு ஜோடி குளோரைடு ஈந்தணைவி உடன் வலிமையான எதிர் பிணைப்பில் உள்ளதை இது விவரிக்கிறது. CuCl2 · 2H2O இல் தாமிரம் மீண்டும் அதிகளவு உருத்திரிபு எண்முகி அமைப்பினைப் பெறுகிறது. தாமிரம் மையத்தில் இரண்டு நீர் ஈந்தணைவி மற்றும் நான்கு குளோரைடு ஈந்தணைவிகளால் சூழப்பட்டு மற்ற தாமிரத்துடன் மையத்தில் சமச்சீரற்ற பாலத்தின் மூலம் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.

தாமிரம்(II) குளோரைடு பாரா காந்நத்தன்மை உடையது. 1944 ல் ஏவிசெனி சவாசுகி ( Yevgeny  Zavoisky) என்பவரால் முதன் முதலில் இலத்திரான் பாரா காந்நத்தன்மை உடனிசைவைக் கண்டறிய CuCl2·2 H2O பயன்படுத்தப்பட்டது.

தாமிர(II) சேர்மத்தின் செறிவு, வெப்பநிலை, மற்றும் கூடுதல் குளோைரடு அயனிகள் இவற்றைப் பொறுத்தே தாமிரம்(II) குளோரைடின் நீர்த்த கரைசல்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. [Cu(H2O)6]2+ நீல நிறத்திலும் மற்றும் [CuCl2 + x]  வாய்பாட்டினைக் கொண்டுள்ள ஆலைடு சேர்மங்கள் மஞ்சள் அல்லது சிவப்பு நிறத்தினையும் கொண்டுள்ளன.

தாமிர(II) குளோரைடு கரைசலை காரத்துடன் சேர்க்கும் போது தாமிர(II) ஐதராக்சைடு வீழ்படிவாக கிடைக்கிறது. 

பகுதியளவு நீரார் பகுக்கும்பொழுது தாமிர ஆக்சிகுளோரைடு கிடைக்கிறது. Cu2Cl(OH)3, ஒரு பிரபலமான பூஞ்சைக் கொல்லி.

தாமிரம்(II) குளோரைடு வணிக ரீதியாக தாமிரத்தை  குளோரினேசன்   செய்வதன் மூலம் பெறப்படுகிறது.

காப்பர்(II) குளோரைடு நச்சுத் தன்மை உடையது. அமெரிக்க சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு முகமை குடிநீரில் 5 பிபிஎம் க்கு கீழே உள்ள செறிவினை மட்டுமே அனுமதிக்கின்றன.




</doc>
<doc id="380764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380764" title="தாமிரம்(II) ஐதராக்சைடு">
தாமிரம்(II) ஐதராக்சைடு

காப்பர்(II) ஐதாராக்சைடு என்பது ஐதராக்சைடு மற்றும் தாமிரம்  சேர்ந்தது இதன் மூலக்கூறு வாய்பாடு Cu(OH)உள்ளது. இது ஒரு வெளிர் நீலநிறத் திண்மம். தாமிர(II) கார்பனேட்டு மற்றும் ஐதராக்சைடு சேரந்த கலவை வலிமையான தாமிர ஐதராக்சைடாக விற்கப்படுகிறது.தாமிர ஐதராக்சைடு ஒரு வலிமை குறைந்த காரம்.

Cu(OH)2 ன் அமைப்பு X- கதிர் படிகத்தினால் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. தாமிரம் மையத்தில சதுர சாய்தளக்கோபுர அமைப்பில் உள்ளது. தளத்தில் இருந்து நான்கு Cu-O களும்  1.96 Å, தூரத்திலும் மற்றும் அச்சில் இருந்து 2.36 Å தூரத்திலும் உள்ளன. தளத்தில் ஐதராக்சைடு ஈந்தணைவி இரட்டை அல்லது முப்பிணைப்பில் இணைக்கப்படுகிறது.

சுமார் 100 °C இது நிலையானது.

தாமிர(II) ஹைட்ராக்சைடு அம்மோனியா கரைசலுடன் வினைபுரிந்து அடர்நீல நிற டெட்ராஅம்மைன்தாமிர அயனிகளைத் [Cu(NH3)4]2+ தருகிறது. டைஆக்சிசன் முன்னிலையில் அம்மோனியா கரைசலுடன் வினைவேகமாற்ற ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து தாமிர அம்மைன் நைட்ரைடுகளைத்Cu(2)2( NH3)n தருகிறது.

தாமிரம்(II) ஐதராக்சைடு சிறிதளவு ஈரியல்பு தன்மை உடையது. செறிவுமிக்க காரங்களில் சிறிதளவு கரைந்து [Cu(OH)4]2− தருகின்றன.



</doc>
<doc id="380775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380775" title="மாருதி 800">
மாருதி 800

மாருதி 800 (Maruti 800) என்பது மாருதி சுசூக்கி நிறுவனத்தால் இந்தியாவில் தயாரிக்கப்பட்ட சிறியரக காராகும். துவக்கத்தில் இதன் விலை 53000 ஆகும். இந்த மாதிரி வண்டிகள் 1983 முதல் 2014 சனவரி 18 வரை தயாரிக்கப்பட்டன. முதல் தலைமுறை (SS80) 1979 சுசூகி ஃப்ரான்ட்டியை அடிப்படையாகக் கொண்டது மற்றும் 800 cc F8B எஞ்சினைக் கொண்டு இருந்தது. இது இந்தியாவில் மிகவும் செல்வாக்கு செலுத்திய வாகனமாக பரவலாக இருந்தது. தயாரிக்கப்பட்ட 2.87 மில்லியன் 800 மகிழுந்துகளில், 2.66 மில்லியன் மகிழுந்துகள் இந்தியாவில் விற்பனை செய்யப்பட்டன.

30 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக, மாருதி 800 இந்தியாவில் இரண்டாவது மிக அதிகமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மகிழுந்தாக , இந்துஸ்தான் அம்பாசிடருக்கு அடுத்ததாக இருந்தது. இந்தியாவில் தாராளமயமாக்கலுக்கு முன்பாகவே ஜப்பானின் சுசூக்கி நிறுவனத்துடன் இந்திய ஒன்றிய அரசு கூட்டு சேர்ந்து உருவாக்கிய மாருதி நிறுவனத்தால் இந்த மகிழுந்து உருவாக்கப்பட்டது. ஏறக்குறைய 30 ஆண்டுகளில் பல்வேறு மாற்றங்களுடன் இந்திய மக்களின் நம்பிக்கையைப் பெற்று, நடுத்தர மக்களும் மகிழுந்தை வாங்க முடியும் என்ற நிலையை ஏற்படுத்தியது இது.வின் இந்துஸ்தான் மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்தால் 1984 முதல் 2002 வரை தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு மகிழுந்து ஆகும்.


</doc>
<doc id="380778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380778" title="மாருதி ஜிப்சி">
மாருதி ஜிப்சி

மாருதி ஜிப்சி (Maruti Gypsy) என்பது நீண்ட சக்கரத்தை அடிப்படையாக கொண்ட சுசூகி ஜிம்னி SJ40/410 வரிசை வாகனத்தை அடிப்படையாக கொண்ட நான்கு சக்கர சுழற்சி வாகனமாகும். இது முதன்மையாக கரடுமுரடான சாலைகளில் செல்லும்வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட வாகனமாகும். இது சுசூகி ஃபாம் ஒர்கர் என்ற பெயரில் நியூசிலாந்தில் விற்கப்பட்டது. 1985 இல் சாகச பயணத்துக்கென தயாரிக்கப்பட்டது. ராணுவத்துக்கும், காவல்துறையினரும் விரும்பி ஏற்ற வாகனமாக இது திகழ்ந்தது. இப்போது ராணுவத்துக்காக மட்டும் குறைந்த எண்ணிக்கையில் இது தயாரிக்கப்படுகிறது.வின் இந்துஸ்தான் மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்தால் 1984 முதல் 2002 வரை தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு மகிழுந்து ஆகும்.


</doc>
<doc id="380779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380779" title="சீலா கவுல்">
சீலா கவுல்

சீலா கவுல் (Sheila Kaul 7, பிப்பிரவரி 1915--13 சூன் 2015) இந்தியப் பெண் அரசியல்வாதி, இந்தியத் தேசிய காங்கிரசுத் தலைவர், நடுவணரசு அமைச்சர் மற்றும் மாநில ஆளுநர் ஆவார். இவர் சவகர்லால் நேருவின் மைத்துனியும் இந்திரா காந்தியின் தாய் வழி அத்தையும் ஆவார். இவர் ஒரு கல்வியாளராகவும் சமூகச் செயற்பாட்டாளாராகவும் சீர்திருத்தவாதியாகவும் விளங்கியவர்.


</doc>
<doc id="380780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380780" title="கேவல் சிங்">
கேவல் சிங்

கேவல் சிங் (Kewal Singh 1915-1991) இந்திய நாட்டுத் தூதுவராக இருந்தவர். அயலகச் செயலாளராகவும் பதவி வகித்தார். சோவியத் யூனியன், பாகிஸ்தான் மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளில் இந்தியத் தூதராகப் பணியாற்றினார்.1955 ஆம் ஆண்டில் இவருக்குப் பத்மசிறீ விருது வழங்கப்பட்டது.

கேவல் சிங் 1915 ஆம் ஆண்டில் மேற்கு பஞ்சாபில் லியால்புர் மாவட்டத்தில் ஒரு சிற்றூரில் பிறந்தார். இலாகூரில் பார்மன்  கிறித்தவக் கல்லூரியிலும் பின்னர் இலாகூரில்  சட்டக் கல்லூரியிலும் பின்னர் ஆக்சுபோர்டிலும்  பயின்றார்.
1939 இந்திய சிவில் சர்வீசில் பணியில் சேர்ந்தார். இந்தியா  விடுதலை பெறும் காலம் வரை பஞ்சாபில் பணி புரிந்து வந்தார். அதன் பின் இந்திய அயலகச்  சேவைப் பணியில் சேர்ந்தார்.

பிரெஞ்சு வசம் இருந்த புதுச்சேரி விடுதலை பெற்றதும் புதுவை மாநில முதல் இந்திய அதிகாரியாகப் பொறுப்பேற்றார். பிரெஞ்சு நாட்டின் இந்திய ஐ கமிசனராக 1954 முதல் 1957 வரை பதவி வகித்தார். அதுமட்டுமல்லாமல் இசுடாக்கோம், இலண்டன் மற்றும் செருமனி ஆகிய நாடுகளின் துதரக அதிகாரியாகவும் இருந்தார். 1962 இல் போர்ச்சுகல் நாட்டுக்குத் இந்தியாவின் தூதுவராக இருந்தார் 1965 இல் பாகிஸ்தானில் இந்தியாவின் தூதுவராக இருந்தார்.

1966 முதல் 1968 வரை சோவியத் யூனியனுக்கும்  1976 முதல் 1977 வரை ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் தூதராக இருந்தார். தி.என் கவுலு க்கு அடுத்ததாக வெளியுறவுச் செயலராக 1972 முதல் 1976 வரை இருந்தார். 
இவர் இந்தப் பதவியில் இருந்த காலத்தில் சிக்கிம் இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது; இலங்கையுடன் கடல் 
எல்லை வகுக்கப்பட்டது; பாக்கிஸ்தானுடன் நல்லுறவு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

அமெரிக்கத்  தூதராக இருந்து பணியிலிருந்து ஒய்வு பெற்ற பின்னர் யுசிஎல்ஏ மற்றும் கென்டக்கி பல்கலைக்கழகத்தில் மாணவர்களுக்குக் கற்பிக்கும் பேராசிரியராக இருந்தார். பிரிவினையும் பின் நிகழ்வுகளும் என்ற பெயரில் தம் நினைவுகளைத் தொகுத்து ஒரு நூல் எழுதினார்.


</doc>
<doc id="380781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380781" title="லான்ட்ராய்டு(துணித்துவைக்கும் ரோபோ)">
லான்ட்ராய்டு(துணித்துவைக்கும் ரோபோ)

லான்ட்ராய்டு என்பது வீட்டு உபயோகப் பொருளான துணிதுவைக்கும் ரோபோ ஆகும். இது தானகவே துணியைத் துவைத்து,உலர்த்தி, மடித்து தரும் ரோபோ ஆகும். இது முதன்முதலில் டோக்கியோவில் சீடெக் நுகர்வோர் மின்னணு கண்காட்சியில் அறிமுகப்படுத்தி, செயல்படுத்தி காண்பிக்கப்பட்டது. தைவா, பேனசோனிக், செவன் ட்ரீமர்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்களால் தொடர்ந்து விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு வருகிறது. இது ஒவ்வொரு துணிவகையும் துவைத்து, உலர்த்தி, மடிக்க மூன்று முதல் பத்து நிமிடங்கள் எடுத்துக்கொள்கிறது. இது ஜப்பான், அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் விற்பனைக்கு வர உள்ளது. இதன் விற்பனை 2017 மார்ச் முதல் முன்பதிவு செய்யப்படுகிறது. ஆரம்பத்தில் உருவாக்கப்பட்ட ரோபோவானது துணிகளை மடிப்பதற்கு மட்டும் பயன்படும் வகையில் இருந்தது. முழுமையாக்கப்பட்ட ரோபோவானது துணிகளைத் துவைத்து, உலர்த்தி விரும்பும் வகையில் மடித்து தரும் வகையில் 2019 -ல் வெளியாக உள்ளது. 


</doc>
<doc id="380784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380784" title="ராலே குறுக்கீட்டுமானி">
ராலே குறுக்கீட்டுமானி

ராலே குறுக்கீட்டுமானி ("Rayleigh interferometer", ரேலி குறுக்கீட்டுமானி) ஒரு ஒளி மூலத்திலிருந்து வெளிவரும் இரு அலை கற்றைகளைக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இரண்டு அலை கற்றைகளும் வெவ்வேறு ஒளிப் பாதையில் செல்கின்றன. பின்னர் இவ்விரு ஒளிப்பாதைகளும் மீண்டும் ஒன்றிணைக்கப்பட்டுக் குறுக்கீட்டு விளைவுக்கு உள்ளாக்கப்படுகிறது.

ஒளி மூலத்திலிருந்து வரும் ஒளியானது, இரட்டை சிறுபிளவுகள் மூலம் பிரிக்கப்பட்டு, முதலாவது குவி வில்லை மூலம்  இரு இணை கற்றைகளாக மாற்றப்படுகிறது. இரு கற்றைகளும் மாறுபட்ட ஒளிப் பாதையில் பயணித்து, சரிகட்டும் தகட்டை (Compensating plate) அடைகின்றன.
இரண்டாவது குவி வில்லை, அவற்றைக் குவித்து குறுக்கீட்டு வரிகளை உருவாக்குகிறது. அலை நீளங்களைப் பொறுத்து ஒளிப் பாதையில் ஏற்படும் மாற்றங்களைப் பதிவு செய்ய இச் சோதனை உதவுகிறது.

இந்த அமைப்பின் எளிய உருவாக்கமே ஒரு நன்மையாகும்.
இதன் தீமைகள் சில:


</doc>
<doc id="380786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380786" title="1994 மே 10 சூரிய கிரகணம்">
1994 மே 10 சூரிய கிரகணம்

முழு வட்ட வடிவ சூரிய கிரகணம் மே மாதம் 10 ஆம் நாள் 1994 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்டது.இக்கிரகணம் பரந்த நில பரப்பான வட அமெரிக்காவில் காண முடிந்தது,அது மட்டுமல்லாது போச கலிபோர்னிய முதல் ஐக்கிய அமெரிக்கவின் மத்திய மேற்கு பகுதி வரையும் அதிலிருந்து கனடாவின் ஒன்றாரியோ மற்றும் நோவா ஸ்கோசியா வரை தென்பட்டது.

வட அமெரிக்காவின் அடுத்த முழுமையான சூரிய கிரகணம் 21 ஆகஸ்டு 2017 அன்று தென்பட்டது. 


</doc>
<doc id="380789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380789" title="ஹான்ஸ் கிராஸ்">
ஹான்ஸ் கிராஸ்

ஹான்ஸ் குஸ்டாவ் அடால்ஃப் கிராஸ் (டிசம்பர் 12, 1847, க்ராஸ் - டிசம்பர் 9, 1915, க்ராஸ்) ஒரு ஆஸ்திரிய குற்றவியல் நீதிபதியும், நீதிபதி ஆய்வாளராவாா். இவர் குற்றவியல் துறையை உருவாக்கியவர் என்று நம்பப்படுகிறது மற்றும் குற்றவியல் புலன்விசாரணையின்  தந்தை எனவும் இன்றும் அறியப்படுகிறாா். இவர் சொ்னிவிட்ஸி  பல்கலைக்கழகத்திலும் , பிராகா பல்கலைக்கழகத்திலும் மற்றும் க்ராஸ் பல்கலைக்கழகத்திலும் பேராசிரியராக பயிற்றுவித்தவர். இவர் ஆஸ்திரிய உளவியலாளர் ஓட்டோ கிராஸின் தந்தையும் ஆவார்.

1893 ஆம் ஆண்டில் அவரது புத்தகமான ஹேண்ட்புச் ஃபர் அட்ரெருசுங்ஸ்குர்ச்சர், பொலிஸிபிபேட், ஜெண்டர்மன் (நீதிபதிகள், காவல்துறை அதிகாரிகள், இராணுவ காவல்துறையினருக்கான கையேடு)  என்ற கையேடு வெளியானது. இது குற்றவியல் துறையின் உருவாக்கத்தை  குறிப்பதாக அமைந்தது.  முன்னர் ஒருங்கிணைக்கப்படாத அறிவாா்ந்தத்  துறைகளான உளவியல் மற்றும் விஞ்ஞானம் போன்றவற்றை ஒருங்கிணைந்த பணி ஆகும், இதனை  குற்றத்திற்கு எதிராக வெற்றிகரமாக பயன்படுத்த முடியும். குற்றம் நடைபெற்ற காட்சி புகைப்படம் போன்ற சில துறைகளை குற்றவியல் விசாரணையின் தேவைகளுக்காக எடுத்துக்கொண்டாா் . 1912 ஆம் ஆண்டில்,  க்ராஸ் 'லா ஸ்கூல் பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு பகுதியாக,  குற்றவியல் நிறுவனத்தை(பின்னர்: குற்றவியல் ஆய்வு நிறுவனம் என அழைக்கப்பட்டது) நிறுவினாா். இதைத் தொடா்ந்து உலகெங்கிலும் இதற்கு ஒத்த பல நிறுவனங்கள் உருவாக தொடங்கின.






</doc>
<doc id="380800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380800" title="கருத்தரங்க கற்பித்தல் முறை">
கருத்தரங்க கற்பித்தல் முறை

கருத்தரங்க கற்பித்தல் முறை என்பது உயர்கற்றலுக்கான கற்பித்தல் உத்தியாகும்.மனித இடைவினையுடைய (இன்டெர் ஆக்டிவ்) உளவியல் கற்பித்தல் கொள்கைகளை அடிப்படையாக கொண்ட கற்பித்தல் முறைகளுல் ஒன்று.

வகுப்பறையில் ஒரு சிறு பாடத்தலைப்பை விவாதம் செய்ய நடத்தப்படும் கருத்தரங்கம்.ஒரு நிறுவனத்தில் பெரிய கருத்தரங்கம் நடத்தபடுவதற்கு முன் சிறு கருத்தரங்கம் நடத்தப்படல் வேண்டும்.
ஒரு முதன்மை கருத்தில் துறை அல்லது நிறுவன சார்பில் நடத்தப்படும் கருத்தரங்கம்.பெரிய கருத்தரங்கம் துறை நிலையில் வாரம் அல்லது மாதம் ஒரு முறை நடத்தப்படும்.இதில் ஒரு குறிப்பிட்ட கருத்து பொதுவாக தேர்வு செய்யப்படுகிறது.
ஒரு சங்கம் அல்லது ஒரு அமைப்பினால் தேசிய அளவில் நடத்தப்படுவது. கருத்தரங்கின் மையக்கருத்தில் புலமைப்பெற்ற வல்லுனர்கள் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.கருத்தரங்கின் கால அட்டவணை, கருத்து மற்றும் இடத்தை கருத்தரங்கின் செயலர் தயாரிக்கிறார்.
ஒரு பன்னாட்டு அமைப்பினால் பொதுவாக நடத்தப்படும் கருத்தரங்கம். ஒரு நாடு பன்னாட்டு கருத்துகளில் பன்னாட்டு கருத்தரங்கினை நடத்தலாம்.
கருத்தரங்கம் கருத்தரங்கக் குழு அடிப்படையில் நடத்தப்படும்.குழு உறுப்பினர்கள் 


</doc>
<doc id="380807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380807" title="உணவுத் தொழில் நுட்பம்">
உணவுத் தொழில் நுட்பம்

உணவுத் தொழில் நுட்பம் என்பது உணவுப்பொருட்களை நீண்ட நாட்கள் கெடாமல் பாதுகாப்பாக வைத்துக்கொள்ள பயன்படுத்தும் தொழில் நுட்பத்தை குறிக்கிறது. கீழ்கண்ட முறைகளை பின்பற்றி உணவுப்பொருட்கள் பதப்படுத்தப்படுகிறது.

நுண்ணுயிரிகள் நீர் இல்லாமல் வளராது.அதனால் உணவிலிருந்து நீரை வெளியேற்றி உணவுப்பொருள்கள் கெடாமல் பாதுகாக்கப்படுகிறது. பச்சைக் காய்கறிகள், பழங்கள், இறைச்சி மற்றும் மீன்கள் போன்றவை சூரிய ஒளியில் உலர்த்தி,நீரை அகற்றி கெடாமல் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
உணவுப்பொருட்கள் சமைக்கப்படுவதால் நுண்ணுயிரிகள் அழிக்கப்படுகின்றன.ஆனால் அதிக நேரம் பாதுகாக்க முடிவதில்லை. உணவுப் பொருள்களில் உள்ள நொதிகளை அதிக பட்ச வெப்பநிலையில் (210-250 டிகிரி ஃபாரன்ஹீட்) செயலிழக்கப்படுகிறது.நொதிகள் செயலிழக்க செய்யப்பட்ட உணவுப்பொருட்கள் டப்பாக்கள் அல்லது புட்டிகளில் கற்றுப்புகா வண்ணம் அடைத்து பல மாதங்களுக்கு உணவுப் பொருட்கள் கெடாமல் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
உணவு பாக்டீரியா போன்ற நுண்ணுயிரிகள் வளர சாதகமில்லாத சீரான குறைந்த வெப்பநிலையில் பாதுகாக்கப்படுகிறது.இதனால் உணவில் உள்ள சத்துப்பொருட்கள் அழிக்கப்படாமல் இயல்பான நிலையிலையே பாதுகாக்கப்படுகின்றன.
உப்பு,தேன்,சர்க்கரை,எண்ணெய் போன்றவை சிறந்த உணவுப்பதப்படுத்திகள் ஆகும்.உப்பு மற்றும் எண்ணெய் இறைச்சி, மீன், காய்கறிகளைப் பதப்படுத்தவும், ஊறுகாய் தயாரிக்கவும் பயன் படுத்தப்படுகிறது.சர்க்கரை மற்றும் தேன் ஜாம்,ஜெல்லி தயாரிக்கும்போது பதப்படுத்தியாக பயன்படுகிறது.
பாலில் உள்ள நோய் உண்டாக்கும் பாக்டீரியாக்களை அழித்து பாலில் உள்ள சத்துக்கள் குறையாமல் பாதுகாக்க பாலை 60 டிகிரி வெப்பநிலையில் காய்ச்சி அதே வெப்பநிலையில் அரைமணி நேரம் வைத்த பின்பு வேகமாக குளிரச்செய்யப்படுகிறது. லூயிபாஸ்டியர் என்ற விஞ்ஞானி பாலை பாதுகாக்க இம்முறையை கண்டுபிடித்தார்.


</doc>
<doc id="380808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380808" title="தாமிரம்(I) குளோரைடு">
தாமிரம்(I) குளோரைடு

காப்பர்(I) குளோரைடு அல்லது தாமிரம்(I) குளோரைடு என்பது CuCl என்ற வாய்பாடு உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம். பொதுவாக இது குப்ரசு குளோரைடு, என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது குறைந்த குளோரைடு உடைய தாமிரம் ஆகும். நீரில் பகுதியளவு கரையக்கூடிய வெண்ணிறத் திண்மம். ஆனால் செறிவுமிக்க ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்தில் எளிதாக கரைகிறது. தூய்மையற்ற மாதிரிகள் பச்சை நிறத்தினைப் பெற்றுள்ளன. இதற்கு காரணம் இதில் உள்ள தாமிரம்(II) குளோரைடு ஆகும்.

பதினேழாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் ராபர்ட் பாயில் என்பவரால் பாதரசம்(II) குளோரைடு ("வெனேடியன் பதங்கமாதல்") மற்றும் தாமிர உலோகத்தில் இருந்து முதன் முதலில் தயார் செய்யப்பட்டது.

450-900 °C ல் செப்பு உலோகம் மற்றும் குளோரின் நேரடியாக இணைந்து தொழிற்சாலைகளில் தாமிரம்(I) குளோரைடு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

Cu + 0.5 Cl → CuCl

தாமிரம்(II) குளோரைடு குறைப்பதன் மூலம் தாமிரம்(I) குளோரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது., எ. கா.,  சல்பர் டை ஆக்சைடு உடன்:

2CuCl2 + SO2 + 2 H2O → 2 CuCl + H2SO4 + 2 HCl  

பல குறைக்கும் முகவர்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380820" title="ஆல்காட் நினைவு மேல்நிலைப் பள்ளி">
ஆல்காட் நினைவு மேல்நிலைப் பள்ளி

ஆல்காட் நினைவு மேல்நிலைப் பள்ளி (Olcott Memorial High School) என்பது தமிழ்நாட்டின், தலைநகரான சென்னையின் ஒரு பகுதியான பெசன்ட் நகரில் உள்ள ஒரு தமிழ்வழி மேல்நிலைப் பள்ளி ஆகும். இப்பள்ளி பிரம்மஞான சபையின் நிர்வாகத்தின் கீழ் இயங்கும் இலவசத் தனியார் பள்ளி ஆகும்.
1894 இல் இப்பள்ளியைத் துவக்கியவர் பிரம்மஞான சபையின் நிறுவனர்களில் ஒருவரான ஹென்றி ஸ்டீல் ஆல்காட் ஆவார். இப்பள்ளி ஆல்காட்டின் மறைவுக்குப்பறகு "ஆல்காட் பஞ்சமர் இலவசப் பள்ளி" என்கிற பெயரில் அழைக்கப்பட்டது. இப்பள்ளி தாழ்த்தப்பட்ட மாணவர்களுக்கு கல்வியறிவு புகட்ட துவக்கப்பட்ட ஒரு பள்ளியாகும். சென்னை நகரில் இம்மக்களுக்காக துவக்கப்பட்ட முதல் பள்ளி இதுவே. பள்ளியைத் துவக்கியபிறகு தாழ்த்தப்பட்ட மாணவர்களுக்கு கல்வி புகட்டும் பணியில் ஈடுபடும் ஆசிரியர் பணிக்கு யாரும் முன்வராத நிலையில், வேறுவழியின்றி கிறிஸ்தவ வேதாந்திகள் ஆசிரியர்களாக நியமிக்கப்பட்டனர். 1907 இல் ஆல்காட் இறந்தபோது, அப்பள்ளியின் முன்னாள் மாணவர் ஐயா கண்ணு அந்தப் பள்ளியின் ஆசிரியர் பணிக்கு நியமிக்கப்படும் அளவுக்குப் பள்ளி நிலைபெற்றுவிட்டது. துவக்கத்தில் சென்னையில் ஐந்து இடங்களில் தொடங்கப்பட்ட பஞ்சமர் பள்ளி ஆல்காட் இறப்புக்குப் பிறகு அடையாறில் ஒரே பள்ளியாக நிறுவப்பட்டது. ஆல்காட் நினைவுப் பள்ளி எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு அன்னி பெசண்ட் அம்மையாரின் தலைமையில் செயல்படத் தொடங்கியது. 2017 ஆண்டுவாக்கில் இப்பள்ளியில் 374 மாணவ-மாணவிகள் படித்துவருகிறார்கள்.
இப்பள்ளி தனியார் பள்ளியாக இருப்பினும், இன்று சமச்சீர் கல்வி பாடத்திட்டத்தைத்தான் பின்பற்றுகிறது. ஒரு நூற்றாண்டுக்கும் முன்னால் இப்பள்ளி அமெரிக்கரால் பள்ளி நிறுவப்பட்டபோதும் அன்றைய ஐரோப்பிய அல்லது அமெரிக்கக் கல்வித் திட்டத்தை அது நகல் எடுக்கவில்லை. ‘How We Teach The Pariah’ என்றே ஒரு நூல் எழுதப்பட்டு, ஒடுக்கப்பட்ட சமூகத்தைச் சேர்ந்த பிள்ளைகளை வளர்த்தெடுக்கத் தனித்துவமான பாடத்திட்டம் அப்போதே வரையறுக்கப்பட்டது. 1906 இல் அப்பள்ளியின் கண்காணிப்பாளர் பொறுப்பை வகித்த கோர்ட்ரைட் என்ற பெண் இப்புத்தகத்தை எழுதினார். தாய்மொழி வழிக் கல்வியே சிறந்தது என்பதாலும் இதைத் தமிழ்வழிக் கல்வி கற்பிக்கும் பள்ளியாக நடத்த வேண்டும் என ஆல்காட் தன்னுடைய உயிலில் எழுதிய காரணத்தால் இப்பள்ளி தமிழ்வழிப் பள்ளியாகவே நடத்தப்பட்டு வருகிறது. இப்பள்ளியில் பல வறிய கிராமப்புற குழந்தைகளுக்கு இலவச கல்வி, சீருடைகள், புத்தகங்கள் இருவேளை தினசரி சாப்பாடு வழங்குகிறது. 1935 முதல் 1998 வரை, அரசு உதவிபெறும் பள்ளியாக இருந்துவந்தது. 1999 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பிரம்மஞானசபை மீண்டும் பள்ளியின் பொறுப்பை எடுத்துக்கொண்டது. 



</doc>
<doc id="380826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380826" title="பிரிவினை அருங்காட்சியகம்">
பிரிவினை அருங்காட்சியகம்

பிரிவினை அருங்காட்சியகம் (Partition Museum) என்பது இந்தியாவின், அமிர்தசரசின் டவுன் ஹால் கட்டடத்தில் அமைக்கப்பட்ட ஒரு அருங்காட்சியகமாகும். பிரித்தானிய இந்தியாவானது இரு நாடுகளாக இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானாக பிரிந்தபோது, அந்தப் பிரிவினையைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட கலவரங்களுடன் தொடர்புடைய பொருட்கள், ஆவணங்கள், அடையாள அட்டைகள், அகதிகள் கொண்டுசென்ற ஆடைகள், டிரங்க் பெட்டிகள், கலைப் படைப்புகள் போன்றவை பதினான்கு கேலரிகளில் தொகுப்புக் களஞ்சியமாக இடம்பெற்றுள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகம் 17,000 சதுர அடியில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அருங்காட்சியகம் 2016 அக்டோபர் 24 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.

1947 ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் இந்தியாவானது இந்தியா, பாகிஸ்தான் என இருநாடுகளாக பிரிக்கப்பட்டது. பிரிட்டிஷ் வழக்கறிஞர் சிரில் ராட்க்ளிஃப்பின் வரைபடத்தில் வரையப்பட்ட பிரிவினை எல்லைக் கோடுகள் பஞ்சாப் மாநிலத்தை மேற்கு பஞ்சாப் மற்றும் கிழக்கு பஞ்சாப் என சமய அடிப்படையில் பிரித்தது. இதன் விளைவாக, லட்சக்கணக்கானோர் ஒரே நாளில் தாங்கள் வாழும் நிலம் தங்களுக்கு எதிரான எல்லையில் இருப்பதைக் கண்டனர். பல்வேறு மதிப்பீடுகளின்படி, ஆகஸ்ட் 1947 முதல் ஜனவரி 1948 வரையிலான பிரிவினைக்குப் பின் ஏற்பட்ட கலவரங்களில் 800,000 க்கும் அதிகமான முஸ்லிம்கள், இந்துக்கள், சீக்கியர்கள் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் 1,400,000 க்கும் அதிகமானோர் அகதிகளாக ஆயினர்.

பஞ்சாப் அரசாங்கம் இந்த அருங்காட்சியகத்தை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் கலை மற்றும் கலாச்சார மரபு அறக்கட்டளையுடன் (TAACHT) நிறுவியது.


</doc>
<doc id="380828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380828" title="சியோத் குகைகள்">
சியோத் குகைகள்

சியோத் குகைகள் (Siyot caves), இதனை கதேஷ்வரர் பௌத்த குகைகள் என்றும் அழைப்பர். இவைகள் ஐந்து பௌத்த குடைவரைக் குகைளின் தொகுதியாகும். இக்குகைகள் குசராத்து மாநிலத்தின் கட்ச் மாவட்டத்தின், லக்பத் தாலுக்காவின் சியோத் கிராமத்தில் உள்ளது.

இதன் முதன்மைக் குகையில் கிபி முதல் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டின் சிவன் சன்னதி அமைந்துள்ளது.

பின்னர் இக்குடைவரை குகைகளை பௌத்த பிக்குகள் பயன்படுத்தினர். இக்குகையில் பிராமி எழுத்துகளால் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் உள்ளது. பிற நான்கு குகைகள் ஒற்றை அறைகளுடன் உள்ளது.

கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டில், சிந்து ஆற்றின் கழிமுகத்தில் இருந்த எண்பது குகைகளின் ஒரு தொகுப்பாக சியோத் குகைகள் இருந்ததாக சீன பௌத்த அறிஞர் யுவான் சுவாங் கருதுகிறார்..

சியோத் கிராமத்தில் 1988-1989ல் நடைபெற்ற தொல்லியல் அகழாய்வில், கௌதம புத்தர் உருவம் பொறித்த களிமண் சிலைகளும், பிராமி மற்றும் தேவநாகரி எழுத்துகள் கொண்ட கல்வெட்டுக் குறிப்புகளும் கிடைத்துள்ளது. மேலும் செப்பு மோதிரங்கள், சுடுமண்ணால் செய்யப்பட்ட நந்தி உருவங்கள், மணிகள், சங்கிலிகள், நாணயங்கள், மட்பாண்டங்கள் கிடைத்துள்ளது.
அகழ்வாய்வின் படி, இப்பகுதியை சைவர்களிடமிருந்து பௌத்தர்கள் கைப்பற்றிய பின்னர், மீண்டும் 12 அல்லது 13ம் நூற்றாண்டில் மீண்டும் சைவர்களால் இக்குகைகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மிகவும் தொன்மையான படிகளுடன் கூடிய கிணறு இக்குகைகளின் அருகே உள்ளது.


</doc>
<doc id="380832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380832" title="சிலிகா இழை">
சிலிகா இழை

சிலிகா இழைகள் (Silica fibers) சோடியம் சிலிகேட்டால் (நீர் கண்ணாடி) உருவாக்கப்படுகின்றன. இவை வெப்பத்தைத் தாங்க வல்ல பொருட்களாகவும், (கல்நாருக்கான பதிலியாகப் பயன்படுத்தப்படுதல் உள்ளிட்ட) மற்றும் சிப்பங்களிடுவதற்கும் ஈடுசெய்யும் கருவிகளிலும் பயன்படுகிறது. இவை  ஆல்கலி உலோகங்களல்லாத சேர்மங்களிலிருந்து போதுமான அளவு தனித்திருக்கும் வகையில் தயாரிக்கப்படலாம். 

இதன் தொடர்ச்சியாக சிலிக்கா இழைகள் உற்பத்திக்கு சோடியம் சிலிகேட்டு இழைகள் பயன்படுத்தப்படலாம். இது உருகிய நிலையில் உள்ள SiO கொண்ட கலவையிலிருந்து அல்லது கண்ணாடியிழைகளை அமிலத்தால் கரைத்தெடுத்தல் போன்ற முறைகளில் தயாரிக்கப்படுவதை விட சிறப்பானதாகும். ஈர வலைகள், வடிகட்டியின் விளிம்புகள் மற்றும் வலுவூட்டும் பொருட்கள் போன்றவற்றைத் தயாரிக்க சிலிகா இழைகள் பயன்படுகிறது.

சிலிகா இழைகள், உலர் நூற்பு முறையில் சிலிசிக் அமில இழைகள் தயாரிக்கவும் பயன்படுகிறது. இந்த இழைகள் உராய்வினைத் தவிர்க்க பயன்படும் பண்புகளைக் கொண்டிருப்பதால் உராய்வுப் பட்டை (friction-lining) தயாரிக்கப் பயன்படும் பொருட்களில் பயன்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="380834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380834" title="கோனியோ ஒளிமானி">
கோனியோ ஒளிமானி

கோனியோ ஒளிமானி ("Goniophotometer") என்பது ஒரு பொருளிலிருந்து பல்வேறு கோணங்களில் உமிழப்படும் ஒளியை அளக்க உதவும் கருவியாகும். 

ஒளி-உமிழ் இருமுனைய ஒளிமூலங்கள்  அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவுடன் கோனியோ ஒளிமானியின் பயன்பாடு அதிகமாகியுள்ளது. இவ்வொளி மூலங்களிலிருந்து பரவும் ஒளியின் இடப்பகிர்வு ஒரேவிதமாக இருப்பதில்லை. ஒளி மூலங்களிலிருந்து பரவும் ஒளியின் இடப்பகிர்வு ஒரேவிதமாக இருந்தால், அது லாம்பெர்சியன் ஒளி மூலம் (Lambertian source) எனப்படுகிறது. தற்போதுள்ள சட்டதிட்டங்களால் வாகனங்களில் ஒளி பரவும் விதம் அதிக முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.

கோனியோ ஒளிமானியின் பல்வேறு வகைகள் இங்கே விளக்கப்பட்டுள்ளன. இவை சர்வதேச ஒளியூட்ட ஆணையம் (International Commission Of Illumination) பிரசுரித்தவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டது.

நிலையாகப் பொறுத்தப்பட்ட கிடைமட்ட அச்சுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள செங்குத்து அச்சு. இவையிரண்டும் ஒளி மூலத்திலிருந்து ஒளி வரும் பாதைக்கு செங்குத்தாக அமையுமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.  

நிலையாகப் பொறுத்தப்பட்ட செங்குத்து  அச்சுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள கிடைமட்ட அச்சு. இவையிரண்டும் ஒளி மூலத்திலிருந்து ஒளி வரும் பாதைக்கு செங்குத்தாக அமையுமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

வகை 1 மற்றும் வகை 2 ஆகியவை இரட்டை நிரல் கட்டமைப்பைக் கொண்டவை.  நிலையான கம்பி அமைப்பு விளக்குடன் (grille lamp) பொறுத்தப்பட்டுள்ளது. 

நிலையாகப் பொறுத்தப்பட்ட செங்குத்து அச்சு அளக்கும் பாதைக்கு  செங்குத்தாக  அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கிடைமட்ட அச்சு  ஒளி மூலத்தின் ஒளி வரும் பாதைக்கு இணையாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

வகை 3 ஆகியவை ஒற்றை  நிரல் கட்டமைப்பைக் கொண்டவை. 


</doc>
<doc id="380837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380837" title="சோடியம் கோபால்ட்நைட்ரைட்டு">
சோடியம் கோபால்ட்நைட்ரைட்டு

சோடியம் கோபால்ட்நைட்ரைட்டு (Sodium cobaltinitrite) NaCo(NO) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு அணைவுச் சேர்மம் ஆகும். இந்த மஞ்சள் நிற உப்பின்  எதிர்மின்னயனியானது கோபால்ட் (III) அயனியை மையத்திலும்  "N"-உடன் பிணைக்கப்பட்ட நைட்ரிடோ ஈனிகளையும் கொண்டுள்ளது. இது பொட்டாசியம் மற்றும் அம்மோனியம் அயனிகளைக் கண்டறியப் பயன்படும் பண்பறிப் பகுப்பாய்வுக் காரணியாக உள்ளது.

இந்த சேர்மமானது சோடியம் நைட்ரைட்டின் முன்னிலையில் கோபால்ட்டு(II) உப்புகளின் ஆக்சிசனேற்றத்தின் மூலமாகத் தயாரிக்கப்பபடுகிறது.

சோடியம் கோபால்ட்நைட்ரைட்டானது நீரில் கரையக்கூடியதாக இருப்பினும், இதுவே பொட்டாசியம், தாலியம் மற்றும் அம்மோனியம் அயனிகளின் அளவறி பகுப்பாய்வில் பயன்படுவதற்கான அடிப்படையை கட்டமைக்கிறது.  பரிந்துரைக்கப்பட்ட வினைச்சூழல்களில் நீரில் கரையாத இரட்டை உப்பான, KNa[Co(NO)]·HO ஆனது வீழ்படிவாக்கப்பட்டு, எடையறியப்படுகிறது. புவி வேதியியல் பகுப்பாய்வில், சோடியம் கோபால்ட்நைட்ரைட்டானது ஆல்க்கலி பெல்ட்ஸ்பார்களை பிளாஜியோகிளாசு பெல்ட்ஸ்பார்களிடமிருந்து வேறுபடுத்தி அறிய உதவுகிறது.


</doc>
<doc id="380839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380839" title="பாஜா குகைகள்">
பாஜா குகைகள்

பாஜா குகைகள் அல்லது பஜே குகைகள் (Bhaja Caves or Bhaje caves) (மராத்தி: भाजे) இருபத்தி இரண்டு குகைகளின் தொகுப்பாகும். கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இக்குடைவரை குகைகள், மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் புனே மாவட்டத்தில் உள்ள லோணாவாலா அருகில் "பாஜா கிராமத்தில்" நானூறு அடி உயரத்தில் உள்ளது. மல்வலி தொடருந்து நிலையம், பாஜே கிராமத்தின் அருகில் உள்ளது.

இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் இக்குகைகளை தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நினைவுச் சின்னங்களாக அறிவித்துள்ளது.

ஈனயானம் பௌத்தப் பிரிவினருக்கு உரிய இக்குகைள், 14 தூபிகள் கொண்டுள்ளது. இத்தூபிகளில் சிலவற்றில் "அம்பினிகா" , "தம்மகிரி" மற்றும் "சங்கதினா" போன்ற பிக்குகள் மற்றும் பிக்குணிகள் பெயர் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. 
புகழ் பெற்ற குகை எண் 12ல் உள்ள சைத்தியத்தில் , மரவேலைப்பாடுகளுடன், லாட வடிவ மேற்கூரை கொண்டுள்ளது. குகை எண் 28ல் உள்ள புத்த விகாரத்தின் முற்றவெளியில் அழகிய தூண்களைக் கொண்டுள்ளது. இக்குகைகள் அழகிய மரவேலைப்பாடுகளுக்கு புகழ் பெற்றதாகும். இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய மிருதங்கம் இசைக்கும் மரச்சிற்பங்கள் மற்றும் நடனமாடும் மங்கைகையர்களின் சிற்பங்கள் கொண்டுள்ளது.

இக்குகைகளின் சிற்பங்கள், தலை அலங்காரம், மாலைகள் மற்றும் நகை வேலைபாடுகளுடன் கூடியது.

குகை எண் 29ல் உள்ள விகாரையில் தேரோட்டும் சூரியன், யானைச் சவாரி செய்யும் இந்திரன் மற்றும் நுழைவு வாயில்களில் துவாரபாலகர்களின் சிற்பங்கள் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="380840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380840" title="ஆனூர்">
ஆனூர்

ஆனூர் (ஆங்கிலம்: Hanur), இந்தியாவின் கருநாடக மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள சாம்ராஜ் நகர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு சட்டமன்ற தொகுதி ஆகும்.


</doc>
<doc id="380846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380846" title="வெள்ளூற்று பெருமாள் கோவில்">
வெள்ளூற்று பெருமாள் கோவில்

வெள்ளூற்று பெருமாள் கோவில் ("Velloottru perumal temple") தமிழ்நாட்டிலுள்ள சேலம் மாவட்டம், சங்ககிரி வட்டம், அரசிராமணி கிராமம், 4-வது வார்டுக்குட்பட்ட சூரியகிரி மலைத்தொடர் அடிவாரத்தில் இயற்க்கை எழில்மிகு தோற்றத்துடன் அமைந்துள்ள பழமையான விஷ்ணு கோவில். இக்கோவில் காணியாட்சி வேட்டுவக்கவுண்டர் சமூகத்தினருக்கு தான், முதல் உரிமை அனைத்தும் வேட்டுவக்கவுண்டர் சமூகத்தினருக்கு வழங்கப்படும். இக்கோவிலின் முதன்மைக் கடவுளான விஷ்ணு, "வெள்ளூற்று பெருமாள்" என அழைக்கப்படுகிறார்.

சேலம் மாவட்டத்திலுள்ள, சங்ககிரி வட்டத்திற்குப்பட்ட, அரசிராமணி கிராமத்திலுள்ள குள்ளம்பட்டிக்கு கிழக்கே சுமார் 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் சூரியகிரி மலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது இத்திருக்கோவில். வெள்ளூற்று பெருமாளை தரிசிக்க சேலம் மார்கமாக வரும் பக்கதர்கள் இடைப்பாடி பஸ்நிலையம் சென்று அங்கிருந்து பவானி, குமாரபாளையம் செல்லும் பேருந்தில் பயணித்து குள்ளம்பட்டி பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்கி கிழக்கே சுமார் 3 கிலோமீட்டர் தூரம் சென்றால் கோவிலை அடைந்துவிடலாம்.

இக்கோவிலில் முதன்மைக் கடவுளாக விஷ்ணு, வெள்ளூற்று பெருமாள் என்ற பெயருடன் கிழக்குமுகமாகக் காட்சி தருகிறார். இக்கோவிலில் ஆஞ்சநேயர், விநாயகர் , முருகன் மற்றும் கருடாழ்வார் சன்னதிகள் உள்ளது. ஆஞ்சநேயர் சன்னதி மூலவருக்குக்கு எதிரில் அமைந்துள்ளது, ஆஞ்சநேயர் மேற்கு முகமாக மூலவரை பார்த்தவாறு காட்சி தருகிறார்.
விநாயகர் சன்னதி மூலவருக்குக்கு வலப்புறத்தில் குளக்கரையில் கிழக்கு முகமாக பார்த்தவாறு காட்சியளிக்கிறார். முருகன் மூலவருக்கு தென்மேற்கு திசையில் காட்சியளிக்கிறார். கருடாழ்வார் மூலவருக்கு தென்கிழக்கு திசையில் அமைந்துள்ளது.

புரட்டாசி மாதம் நான்கு புரட்டாசி சனிக்கிழமை தினத்திலும் புரட்டாசி திருவிழா விமர்சையாக கொண்டாடப்படும் அன்று ஸ்ரீதேவி பூதேவி சமேத வெள்ளூற்று பெருமாள் உற்சவர் கோவிலை உலாவந்து பக்தர்களுக்கு காட்சியளிப்பார். மார்கழி மாதம் வைகுண்ட ஏகாதிசி தினத்தில் வெள்ளூற்று பெருமாளுக்கு சிறப்பு ஆராதனை மற்றும் சிறப்பு வழிபாடுகள் நடத்தப்படும்.
மார்கழி மாதம் மூலம் நட்சத்திரம் தினத்தில் ("அனுமன் ஜெயந்தி") ஆஞ்சநேயருக்கு ஆராதனை மற்றும் சிறப்பு வழிபாடுகள் நடத்தப்படும் . 

வெள்ளூற்று பெருமாள் கோவிலில் தினசரி பூஜைகள் நடத்தப்படும் மற்றும் சனிக்கிழமைகளில் சிறப்பு ஆராதனைகள் நடைபெறும். ஒவ்வொரு பிரதிமாத முதல் ஞாயிற்றுக்கிழமை தினத்தில் ஆஞ்சநேயருக்கு ஆராதனை மற்றும் சிறப்பு வழிபாடுகள் நடத்தப்படும் .


</doc>
<doc id="380856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380856" title="கோவை - 1 (நெல்)">
கோவை - 1 (நெல்)

கோ - 1 ("CO 1") (வேளாண் வழக்கு பெரிய கிச்சிலி ("Peria Kichili") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில். அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1923 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380857" title="கோவை - 2 (நெல்)">
கோவை - 2 (நெல்)

கோ - 2 ("CO 2") (வேளாண் வழக்கு பூம்பாளை ("Poombalai") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில். அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1923 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380859" title="கோவை - 3 (நெல்)">
கோவை - 3 (நெல்)

கோ - 3 ("CO 3") (வேளாண் வழக்கு வெள்ளை சம்பா ("Vellai samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில். அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1923 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380860" title="கோவை - 4 (நெல்)">
கோவை - 4 (நெல்)

கோ - 4 ("CO 4") (வேளாண் வழக்கு ஆனைக்கொம்பன் ("Anaikomban") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில். அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1926 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380861" title="கோவை - 5 (நெல்)">
கோவை - 5 (நெல்)

கோ - 5 ("CO 5") (வேளாண் வழக்கு சின்னச் சம்பா ("Chinna samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில். அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1926 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380863" title="மைக்கேல்சன் நட்சத்திர குறுக்கீட்டுமானி">
மைக்கேல்சன் நட்சத்திர குறுக்கீட்டுமானி

மைக்கேல்சன் நட்சத்திர குறுக்கீட்டுமானி ("Michelson stellar interferometer") வானியல் குறுக்கீட்டுமானிகளில் முதன்மையானது. 1890 இல் ஆல்பர்ட். அ. மைக்கேல்சன் இதை வடிவமைத்தார். பின்னர் கிப்போலைட் ஃபீசோ இதில் மாற்றங்கள் செய்தார்.

மவுண்ட் வில்சன் வான் ஆய்வகத்தில் (Mount Wilson Observatory), இது முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டது. 100 அங்குலம் (~250 செ.மீ)  சமதளக் கண்ணாடி பயன்படுத்தப்பட்டது.  முதன்முதலில் நட்சத்திர விட்டங்களைக் காண உதவியது. மைக்கேல்சன் மற்றும் பீசு இணைந்து 1920 டிசம்பரில் திருவாதிரை நட்சத்திரத்தின் விட்டத்தைக் கண்டறிந்தனர். அதன் விட்டம் 240 மில்லியன் மைல்கள் (~380 மில்லியன் கி.மீ ) என்பதைக் கண்டறிந்தனர். செவ்வாய் கிரக வட்டப்பாதையின் அளவில் இருப்பதையும், சூரியனை விட 300 மடங்கு பெரியது என்பதையும் கண்டறிந்தனர்.




</doc>
<doc id="380865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380865" title="போரசீன்">
போரசீன்

போரசீன் என்பது  (BH)(NH) என்ற இரசாயன வாய்பாடு உடைய கனிமச் சேர்மம். இந்த வளையச்சேர்மத்தில், மூன்று BH அலகுகள் மற்றும் மூன்று NH அலகுகள் மாறி மாறி அமைந்துள்ளன. இது பென்சீனுடன்  
ஒத்தஎலக்ட்ரான் எண்ணிக்கை மற்றும் சமகட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. பென்சீன் போன்றே போரசீனும் ஒரு நிறமற்ற திரவம். இந்த காரணத்திற்காக போரசீன் சில நேரங்களில்  "கனிம பென்சீன்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

[[அம்மோனியா|அம்மோனியா உடன் டைபோரேன் வினையின் மூலம்  ஆல்பிரட்சுடோக் (Alfred Stock) மற்றும் ஐரிச் போலந்து (Erich Pohland) என்ற வேதியியளாலாளர்களால் 1926 ஆம் ஆண்டு இச்சேர்மம் வெளியிடப்பட்டது.

1:2 என்ற விகிதத்தில் 250-300 °C வெப்பநிலையில் [[டைபோரேன்]] மற்றும் [[அம்மோனியா]]வில் இருந்து 50% போரசீன் தொகுக்கப்படுகிறது.

[[இலித்தியம் போரோஐதரேட்டு]] மற்றும் [[அம்மோனியம் குளோரைடு]] இவற்றிலிருந்தும் பெறப்படுகிறது.

இரண்டு படி செயல்முறையில், முதல் படியில் [[போரான் முக்குளோரைடு|போரான் டிரைகுளோரைடு]], [[டிரைகுளோரோபென்சீன்|டிரைகுளோரோபென்சீனாக]] மாற்றப்படுகிறது.

இந்த B-Cl பிணைப்புகள் பின்னர் B-H பிணைப்புகளாக மாற்றப்படுகிறது.

போரசீன் நறுமண வாசனை கொண்ட நிறமற்ற [[நீர்மம்|திரவம்]] . நீரில் [[நீராற்பகுத்தல்|நீராப்பகுப்படைந்து]] [[போரிக் அமிலம்]], அம்மோனியா, [[ஐதரசன்|ஐதரசனாக]] மாறுகிறது. போரசீனின், ஒரு நிலையான வெப்ப அடக்கம் மாற்றம் உருவாக்கம் (standard enthalpy change of formation) ΔH , -531 kJ/mol, வெப்பநிலையில் மிகவும் நிலையானது.

போரசீன், பென்சீனுடன் [[சமகட்டமைப்பு|சமகட்டமைப்பைக்]] கொண்டுள்ளது. இங்கு ஆறு B-N பிணைப்புகளின் நீளம் 1.436 [[ஆங்ஸ்டிராம்|Å]]. பென்சீனில் கார்பன்–கார்பன் பிணைப்புகளின்  குறுகிய நீளம் 1.397 Å. போரான்–நைட்ரசன் [[சகப் பிணைப்பு|ஒற்றை பிணைப்பு]] நீளம் 0.151 nm மற்றும் போரான்–நைட்ரசன் [[இரட்டைப் பிணைப்பு|இரட்டை பிணைப்பு]] நீளம் 0.131 nm  இவை இரண்டிற்கும் இடையே போரான்-நைட்ரசன் பிணைப்பு நீளம் உள்ளது . நைட்ரசனின் [[தனித்த இரட்டை|தனித்த-ஜோடி]]இலக்ட்ரான்களின் பகுதியளவு உள்ளடங்காத்தன்மையே இதற்கு காரணமாக கூறப்படுகிறது.

[[பெளலிங் அளவு|பெளலிங் அளவில்]] ஒப்பிடும்போது போரானின் [[மின்னெதிர்த்தன்மை|இலத்திரன்இழுதிறன்]](2.04), நைட்ரசன் (3.04) மற்றும் போரான் [[அணு]]வின் இலத்திரான் குறைபாடு, நைட்ரசனின் தனித்த ஐோடி இலத்திரான்கள் இவைகளினால் போரசீன் மாற்று [[உடனிசைவு|உடனிசைவுக்]] கட்டமைப்புளைக் கொண்டுள்ளது.

[[படிமம்:Borazin_Mesomers.png|மையம்|600x600px]]

போரான் ஒரு [[லூயிஸ் அமிலம்]] மற்றும் நைட்ரசன் ஒரு [[லூயிசு அமிலங்களும் காரங்களும்|லூயிஸ் காரம்]].

பென்சீனுடன் ஒப்பிடுகைகளில் போரசீன் அதிக வினைதிறன் உடையது. [[ஐதரசன் குளோரைடு|ஐதரசன் குளோரைடு]] உடன் [[கூட்டுப் பொருள்|கூட்டுப்பொருளை]]த் தருகிறது. ஆனால் ஐதரசன் குளோரைடு உடன்  பென்சீன் வினைபுரிவதில்லை.

[[படிமம்:Polyborazylene_Polymer.svg|வலது|thumb|Polyborazylene (பாலிபோரோசைலீன்)]]

[[கார்போரசீன்]] மற்றொரு ஆறு உறுப்புகளைக் வளையத்தில் கொண்டுள்ள அரோமேடிக் சேர்மம். இதில் இரண்டு [[கார்பன்]] அணுக்கள், இரண்டு [[நைட்ரசன்]] அணுக்கள் மற்றும் இரண்டு [[போரான்]] அணுக்கள் எதிரெதிர் ஜோடிகளாக உள்ளன.



[[பகுப்பு:நைதரசன் பல்லினவளையங்கள்]]
[[பகுப்பு:புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:போரான் பல்லின வளையங்கள்]]

</doc>
<doc id="380866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380866" title="கோவை - 6 (நெல்)">
கோவை - 6 (நெல்)

கோ - 6 ("CO 6") (வேளாண் வழக்கு சடை சம்பா ("Sadai samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில். அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1926 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380867" title="கோவை - 7 (நெல்)">
கோவை - 7 (நெல்)

கோ - 7 ("CO 7") (வேளாண் வழக்கு சடை சம்பா ("Sadai samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில். அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1926 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380869" title="கோவை - 8 (நெல்)">
கோவை - 8 (நெல்)

கோ - 8 ("CO 8") (வேளாண் வழக்கு ஆனைக்கொம்பன் ("Anaikomban") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1931 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380870" title="கோவை - 9 (நெல்)">
கோவை - 9 (நெல்)

கோ - 9 ("CO 9") (வேளாண் வழக்கு சிவப்பு கார் சம்பா ("Kar samba Red") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1932 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380871" title="கோவை - 10 (நெல்)">
கோவை - 10 (நெல்)

கோ - 10 ("CO 10") (வேளாண் வழக்கு கோபி கார் ("Gobi kar") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1932 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380872" title="கோவை - 11 (நெல்)">
கோவை - 11 (நெல்)

கோ - 11 ("CO 11") (வேளாண் வழக்கு அயன் சம்பா ("Ayan samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1933 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380873" title="கோவை - 12 (நெல்)">
கோவை - 12 (நெல்)

கோ - 12 ("CO 12") (வேளாண் வழக்கு செந்தில் நாயகம் ("Sendhilnayagam") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1933 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380874" title="கோவை - 13 (நெல்)">
கோவை - 13 (நெல்)

கோ - 13 ("CO 13") (வேளாண் வழக்கு அறுபதாம் கொடை ("Arupatham Kodai") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1940 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380876" title="கோவை - 14 (நெல்)">
கோவை - 14 (நெல்)

கோ - 14 ("CO 14") (வேளாண் வழக்கு பெருந்தண்டு வெள்ளை சம்பா ("Perunthandu Vellai samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, கோ - 3 மற்றும் டீ - 275 ("CO 3 x T 275") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1940 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380878" title="அமைப்பியல் கோட்பாடு">
அமைப்பியல் கோட்பாடு

அமைப்பியல் கோட்பாடு என்பது நாட்டுப்புறவியல் ஆய்வுக்கோட்பாடுகளுள் ஒன்றாகும்.

அமெரிக்க நாட்டுப்புறவியல் அறிஞர்களிடையே 1960ஆம் ஆண்டு அளவில் மிகுந்த செல்வாக்குப் பெற்ற கோட்பாடாகும்.இக்கோட்பாட்டின் தந்தை இரஷ்யநாட்டுப் பேரறிஞர் விளாடிமிர் பிராப் ஆவார்.இவர் ரஷ்யமொழியில் 1928ஆம் ஆண்டு நாட்டுப்புறக் கதைகளின் உள்ளமைப்பு என்ற நூலை வெளியிட்டார்.இதே நூல் ஆங்கிலத்தில்1958ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது . தமிழில் அமைப்பியல் கோட்பாட்டைத் தாலாட்டிற்கும் ஒப்பாரிக்கும் பயன்படுத்தி முதலில் ஆய்வு செய்தவர் பா.ரா.சுப்பிரமணியம் என்பவராவார். இக்கோட்பாட்டை மற்ற நாட்டுப்புற இலக்கியங்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="380880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380880" title="முதலை எண்ணெய்">
முதலை எண்ணெய்

முதலை எண்ணெய்,முதலையின் கொழுப்புத் திசுக்களிலிருந்து பெறப்படுகிறது.இந்த எண்ணெய் ஆனது பழங்கால எகிப்து நாகரிகத்தில் மனித உடலில் ஏற்படும் நோய்களைத் தீர்ப்பதற்க்கும் மற்றும் உடல் நலத்தைப் பேணுவதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது.இது சிவப்பு நிறத்திலும்,குறைந்த பிசுபிசுப்புத்திறனும் உடையதால் பதனிடுதல் தொழிற்சாலையில் பயன்படுகிறது


</doc>
<doc id="380885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380885" title="குவிட்டிச்சு">
குவிட்டிச்சு

"ஆரி பாட்டர்" புதின, திரைப்பட உலகில், குவிட்டிச்சு ("Quidditch", ) என்பது மந்திர உலகில் பரவலாக விளையாடப்படும் ஒரு கற்பனை விளையாட்டு ஆகும். இவ்விளையாட்டில் போட்டியாளர்கள் மந்திர துடப்பம் ஒன்றில் பறந்து கொண்டு விளையாடுவர். குவிட்டிச்சு துடைப்பத்தில் பறக்கும் ஏழு வீரர்களை கொண்ட இரண்டு அணிகளுக்கு இடையில் விளையாடப்படும். இங்கு ஒரு குவாபில், இரண்டு பிளட்சர்சு, ஒரு கோல்டின் இசுனிட்சு ஆகிய நான்கு பந்துகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதன் மைதானத்தில் ஆறு வளைய வடிவான இலக்குகள் கம்பங்களின் உச்சியில் வெவ்வேறு உயரங்களில் காணப்படும். மைதானத்தின் இருமருங்கிலும் ஒரு பகுதிக்கு மூன்றுப் படி இது அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இது மந்திர உலகில் மந்திரவாதிகளாலும், சூனியக்காரிகளாலும் ஆபத்தான ஒரு விளையாட்டாகும். எனினும் மந்திர உலகில், குவிட்டிச்சு பல ஆர்வமுள்ள இரசிகர்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="380889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380889" title="கோவை - 15 (நெல்)">
கோவை - 15 (நெல்)

கோ - 15 ("CO 15") (வேளாண் வழக்கு சட மொலகுளுகுலு ("Jadamolagulukulu") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஜி இ பி - 24 மற்றும் ஏ டி டீ - 10 ("GEB 24 x ADT 10") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1940 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380898" title="திருமணம் பற்றிய பெரியார் ஈ.வெ.இரா வின் கருத்துக்கள்">
திருமணம் பற்றிய பெரியார் ஈ.வெ.இரா வின் கருத்துக்கள்

பெரியார் ஈ.வெ.இரா திருமணம் குறித்து சமகாலத்து முறைகளுக்கு மாறுபட்ட கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்தார். சமூக நீதிக்காகவும் பெண் விடுதலைக்காகவும் பாடுபட்டவர். தமிழ்நாட்டில் சுயமரியாதை திருமணத்தை அறிமுகப்படுத்தியவர்.

இன்ன அவசியத்திற்கு, இன்ன காரியம் செய்கிறோம் என்று அறிந்து கொள்ளாமலும், அறிய முடியாமலும் இருக்கும்படியான காரியங்களைச் (சடங்குகளை) செய்யாமல் நடத்தும் திருமணம் பகுத்தறிவுத் திருமணம் ஆகும்.

சுதந்திரத் திருமணம் என்பது மணமக்கள் தாங்களாகவே ஒருவரை ஒருவர் நன்றாய் அறிந்து திருப்தி அடைந்து காதலித்து நடத்தும் திருமணம் ஆகும்.

புரட்சித் திருமணம் என்பது தாலி கட்டாமல் செய்யும் திருமணம் ஆகும்.

சிக்கனத் திருமணம் என்பது ஆடம்பர காரியங்கள் தவிர்க்கப்பட்டு சுருங்கின செலவில், குறுகிய நேரத்தில் நடத்துவது ஆகும். 

சுயமரியாதைத் திருமணம் என்பது பார்ப்பனரைப் புரோகிதராக வைத்து நடத்தாத திருமணம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="380899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380899" title="பெரியார் ஈ. வெ. இரா நடத்திய ஏடுகள், இதழ்கள்">
பெரியார் ஈ. வெ. இரா நடத்திய ஏடுகள், இதழ்கள்

பெரியார் ஈ. வெ. இரா பல்வேறு ஏடுகள் மற்றும் நாளிதழ்களை தொடங்கி நடத்தியுள்ளார்.

பெரியார் ஆரம்பித்து நடத்திய பத்திரிக்கைகள் என ஈரோட்டிலுள்ள பெரியார் அண்ணா நினைவகத்தில் காணப்படும் குறிப்புகள்:



</doc>
<doc id="380904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380904" title="வரலாற்றுப் புவியியல் கோட்பாடு">
வரலாற்றுப் புவியியல் கோட்பாடு

வரலாற்றுப் புவியியல் கோட்பாடு என்பது நாட்டுப்புற இயல் கோட்பாடுகளுள் ஒன்றாகும்.கதைகளின் தோற்றம் அவை பரவிய விதம் அதற்குரிய காரணங்கள் ஆகியவற்றை அறிய இக்கோட்பாடு உதவுகின்றது. இதனைக் கோட்பாடு என்பதற்குப் பதில் முறை என்றே குறிப்பிடலாம்.இக்கோட்பாட்டின்படி ஒரு கதை நூற்றுக்கணக்கான மாற்று வடிவங்களில் காணப்படலாம்.அவையனைத்தும் ஒரு காலத்தில் ஒருவனால் கூறிய கதையினின்றும் கிடைத்திருக்கலாம்.அவை தோன்றிய இடத்திலிருந்து பல்வேறு இடங்களுக்குச் சென்றாமையால் மாற்றங்களுக்கு உள்ளாகியிருக்கலாம்.சில கதைகளும் கதைப்பாடல்களும் மொழி எல்லை பண்பாட்டு எல்லையைத் தாண்டிப்பரவி உள்ளதை அறிய முடிகிறது.

</doc>
<doc id="380905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380905" title="உதயப்பெருமாள்">
உதயப்பெருமாள்

உதயப்பெருமாள் சிவகங்கைச் சீமையைச் சேர்ந்த இந்திய விடுதலை போராட்ட வீரர் ஆவார்.

உதயப்பெருமாள், தருமபுரி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கன்னக்குலம் கிராமத்தில் கி.பி.18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பிறந்தவர். 15 ஆண்டுகள் ஆங்கிலேயப் படையில் சேர்ந்து துப்பாக்கி சுடுதல், தோட்டாக்கள் தயாரித்தல் வெடிகுண்டு தயாரித்தல் ஆகியவற்றில் பயிற்சி பெற்றதால் “துப்பாக்கி கவுண்டர்” என்றும் அழைக்கப்பட்டார். மருது சகோதரர்களின் விடுதலைப் போராட்டப் படையில் துப்பாக்கிப் பிரிவின் தளபதியாகப் பணியாற்றினார்.



1801-ல் அக்டோபர் 1 -இல் காளையார் கோவிலில் வெள்ளையருக்கும் சிவகங்கை சீமை படைக்கும் நடந்த போரில் தனது மார்பில் பீரங்கி குண்டுகளைத் தாங்கி இவர் வீரமரணம் அடைந்தார்.



</doc>
<doc id="380915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380915" title="கர்லா குகைகள்">
கர்லா குகைகள்

கர்லா குகைகள், (Karla Caves or Karle Caves) பண்டய இந்தியாவின் பௌத்த சமயக் குடைவரைக் குகைகள் ஆகும். மூன்றடுக்கு கொண்ட இக்குகைகளின் வளாகம் மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் புனே மாவட்டத்தில் உள்ள லோணோவாலாவிலிருந்து 11 கீமீ தொலைவில் உள்ள கர்லி கிராமத்தின் மலையில் அமைந்துள்ளது.

கர்லா குகைகள் புனே நகரத்திலிருந்து 60 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இக்குகைகளை இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம், பாதுக்காக்கப்பட்ட தேசிய நினைவுச் சின்னங்களாக பராமரிக்கிறது.

இப்பௌத்தக் குடைவரைக் கோயில்களை, மேற்கு சத்ரபதி மன்னர் நாகபனா கிபி 160ல் எழுப்பினார்.

வரலாற்றுக் காலத்தின் துவக்கத்தில், மகாசங்க பௌத்தப் பிரிவினருடன் கர்லி குகைகள் தொடர்புறுத்திப் பேசப்படுகிறது. கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கர்லி குகைகள், பௌத்தப் பிக்குகளின் விகாரைகளாக இருந்தது. 
இவ்விகாரை 15 மீட்டர் உயரமுள்ள இரண்டு பெருந்தூபிகளுடன் இருந்தது. அதில் ஒன்று சிதிலமைடந்துள்ளது. நன்குள்ள வேறு ஒரு தூபியில், மும்பைப் பகுதியின் கோலி இன மக்கள் வணங்கும் தெய்வமான "இக்வீராவின்" சிற்பம் காணப்படுகிறது.

கர்லா குகைகளின் குடைவரைக் கோயில்களின் வளாகம், ஒளியும், காற்றும் புகும்படியான கற்சன்னல்கள் கொண்டுள்ளது.

இதன் முதன்மைக் குகையில் கிமு முதல் நூற்றாண்டில் பிக்குகள் பிரார்த்தனை செய்ய, 14 மீட்டர் உயரம், 45 மீட்டர் நீளம், கொண்ட மிகப்பெரிய சைத்தியம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. சைத்திய மண்டபத்தின் தூண்களில் ஆண்கள், பெண்கள் மற்றும் சிங்கம், யானை போன்ற விலங்குகளின் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.

பிக்குகள் தங்குவதற்கான விகாரைகள் இக்குகை வளாகத்தில் குடையப்பட்டுள்ளது.
குகைகள் வளைவுகளுடன் கூடிய நுழைவு வாயில்கள் கொண்டது. இங்குள்ள தூண்களில், இக்குடைவரைக் குகைகளை எழுப்பதற்கு நன்கொடை தந்தவர்களின் பெயர்கள் பிராமி எழுத்தில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.

குகையின் வெளிமுகப்பில் உள்ள மரச்சிற்ப வளவுகளில் சிக்கலான விவரங்கள் உள்ளன. 
குகையின் மையப்பகுதியில் உள்ள பெரிய லாட வடிவ தோரணத்தில் அழகிய பூவணி வேலைபாடுகள் கொண்டுள்ளது.
மூடிய கல் முகப்பிற்கும், தோரணத்திற்கும் இடையே, அசோகத் தூண் நிறுவப்பட்டுள்ளது.மேலும் மழை நீரை தேக்கி வைத்து குடிப்பதற்கு, பாறையை குடைந்து கிணறு போன்று வெட்டப்பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="380931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380931" title="ஆரோக்ய ராஜீவ்">
ஆரோக்ய ராஜீவ்

ஆரோக்ய ராஜீவ் இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஓட்டப்பந்தய வீரர் ஆவார்.

=பொருளடக்கம்=

 "ஆரோக்ய ராஜீவ்" இந்தியாவின் தமிழ்நாடு திருச்சி மாவட்டத்தில் பிறந்தார். பள்ளிப்படிப்பை திருச்சி, லால்குடியில் உள்ள அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளியிலும்,கல்லூரிப் படிப்பை புனித சூசையப்பர் கல்லூரி, திருச்சி யிலும் பயின்றார்.

ராஜீவ் தனது இளமைக் காலத்தில் நீளம் தாண்டுதலில் ஆர்வம் காட்டினார். பின் 400 மீட்டர் ஓட்டப்பந்தயத்தில் கவனம் செலுத்தினார். 2014-ல் தென்கொரியாவில் நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டு 400 மீட்டரில் 46.13 வினாடிகளில் ஓடி வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்றார்.






</doc>
<doc id="380936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380936" title="வளையஎக்சனால்">
வளையஎக்சனால்

வளையஎக்சனால் (Cyclohexanol)  (CH)CHOH என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய கரிமச் சேர்மம் ஆகும்.  இந்த மூலக்கூறானது வளையஎக்சேனின் ஒரு ஐதரசன் அணுவை அய்தராக்சைடு தொகுதியால் இடப்பெயர்வு செய்து கிடைக்கப்பெறும் சேர்மமாகும். இந்தச் சேர்மமானது, நீர் உறிஞ்சும் திறன் கொண்ட,  கற்பூரத்தின் மணம் கொண்ட, துாய்மையான நிலையில் அறை வெப்பநிலைக்கு அருகாமையிலான வெப்பநிலையில் உருகக்கூடிய வெண்ணிறத் திண்மம் ஆகும்.  இது நைலான் தயாரிப்பில் முன்னோடி சேர்மமாக உள்ளதால், ஒவ்வொரு ஆண்டும் நூறு கோடி கிலோகிராம்கள் அளவுக்கு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

வளையஎக்சனாலானது, வளையஎக்சேனை கோபால்ட்டை வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்தி காற்றில் ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதால் தயாரிக்கப்படுகிறது:
இந்த செயல்முறையானது, வளையஎக்சனோனையும் உடன் விளைபொருளாகத் தருகிறது. இந்தக் கலவையானது ("KA எண்ணெய்" அதாவது கீட்டோன்-ஆல்ககால் எண்ணெய் என்பதன் சுருக்கம்) அடிப்பிக் அமிலத் தயாரிப்பிற்கு நுழைநிலை மூலப்பொருளாக உள்ளது. ஆக்சிசனேற்றமானது தனிஉறுப்புக்களையும், ஐதரோபெராக்சைடின் இடைவினையையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. CHOH.
மாற்றாக, வளையஎக்சனாலானது, பீனாலின் ஐதரசனேற்ற வினை மூலமாகவும் தயாரிக்கப்படுகிறது:
இந்தச் செயல்முறையானது வளையஎக்சனோனை உருவாக்கும் விதமாக மாற்றி அமைக்கப்படலாம்.

வளையஎக்சனால் ஒரு ஈரிணைய ஆல்ககாலால் எதிர்பார்க்கப்படும் வினைகளில் ஈடுபடுகின்றன. ஆக்சிசனேற்றமானது வளையஎக்சனோனைத் தருகிறது. தொழிற்துறையில், வளையஎக்சனோனானது கேப்ரோலாக்டத்தின் முன்னோடியான ஆக்சைமாக பெருமளவில் மாற்றப்படுகிறது. ஆய்வகத்தில் செய்யப்படும் சோதனை முயற்சியாக குரோமிக் அமிலத்துடனும் இந்த ஆக்சிசனேற்றமானது மேற்கொள்ளப்படலாம். எசுத்தராக்குதல் வினையானது இருவளையஎக்சைலடிப்பேட்டு மற்றும் இருவளையஎக்சைல்ப்தாலேட்டு போன்ற வணிகரீதியில் பயன்படக்கூடிய நெகிழியாக்கிகளைத் தருகிறது. அமில வினையூக்கிகள் முன்னிலையில் வெப்பப்படுத்துதல் மூலமாக வளையஎக்சனாலானது வளையஎக்சீனாக மாறுகிறது.

வளையஎக்சனாலானது குறைந்தபட்சம் இரண்டு திண்ம நிலைகளையாவது கொண்டுள்ளது. அவற்றுள் ஒன்று நெகிழிப் படிக (Plastic Crystal) நிலையாகும்.

நைலானுடைய முன்னோடிச் சேர்மமாக இருப்பதால் பலபடித் தொழிற்துறையில் இச்சேர்மமானது ஒரு முக்கியமான நுழைநிலை மூலப்பொருளாக உள்ளது. மேலும் பல நெகிழியாக்கிகளைத் தயாரிக்கவும் இச்சேர்மம் பயன்படுகிறது. மிகச் சிறிய அளவில் இது ஒரு கரைப்பானாகப் பயன்படுகிறது.
வளையஎக்சனாலானது ஓரளவு நச்சுத்தன்மை உடையது. இதன் ஆவியின் தொடக்கநிலை வரம்பு மதிப்பானது எட்டு மணி நேரத்திற்கு 50 ப.ஒ.ப (பத்து இலட்சத்தில் ஒரு பங்கு) ஆகும். இச்சேர்மத்தின் உயிர் வாழ்தல் அல்லது உடல்நலத்திற்கு உடனடித் தீங்கேற்படுத்தும் செறிவு மதிப்பானது (Immediately Dangerous to Life or Health) IDLH]] 400 ப.ஒ.ப (பத்து இலட்சத்தில் ஒரு பங்காக உள்ளது. விலங்குகளுக்கு வாய்வழியாக கொடுக்கப்பட்டு கண்டறியப்பட்ட தீவிர நச்சுத்தன்மை ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் மேற்கண்ட முடிவுகளானது தரப்பட்டுள்ளது. இச்சேர்மத்தின் புற்றுநோய்க்காரணியாக செயல்படக்கூடிய தன்மையும் சில ஆய்வுகளில் சோதிக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரே ஒரு ஆய்வு மட்டும் எலிகளில் புற்றுநோய்க்காரணிக்கு துணை செய்யும் இணைக்காரணியாகக் கண்டறிந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="380940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380940" title="குவிட்டிச்சு துரூ த ஏயெசு">
குவிட்டிச்சு துரூ த ஏயெசு

குவிட்டிச்சு துரூ த ஏயெசு ("Quidditch Through the Ages") என்பது பிரித்தானிய எழுத்தாளரான ஜே. கே. ரௌலிங்கினால் 2001இல் வெளியிடப்பட்ட "ஆரி பாட்டர்" பிரபஞ்சத்தின் குவிட்டிச்சு சம்பந்தப்பட்ட ஒரு புதினமாகும்.

2001இல், ரௌலிங் "குவிட்டிச்சு துரூ த ஏயெசு" மற்றும் "பன்டாசுடிக் பீசுட்சு அண்டு வியார் டு பைன்ட் தெம்" ஆகிய இரண்டு துணை புதினங்களை "ஆரி பாட்டர் தொடரில்" எழுதினார். இதன் மூலம் வரும் அனைத்து சொத்துக்களும் பிரித்தானிய அறக்கட்டளைக்கு செல்லுமுகமாகவே இதனை எழுதினார். 2008 இன்படி, இந்த இரண்டு புதினங்களின் மொத்த வருவாயாக $30 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="380942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380942" title="ஆக்வாட்சு: அன் இன்கம்ளீட்டு அண்டு அன்ரிலயபில் கைட்டு">
ஆக்வாட்சு: அன் இன்கம்ளீட்டு அண்டு அன்ரிலயபில் கைட்டு

ஆக்வாட்சு: அன் இன்கம்ளீட்டு அண்டு அன்ரிலயபில் கைட்டு ("Hogwarts: An Incomplete and Unreliable Guide") என்பது பிரித்தானிய எழுத்தாளரான ஜே. கே. ரௌலிங்கினால் எழுதப்பட்ட ஒரு இலத்திரனியல் புதினமாகும். இது ஆக்வாட்சை பற்றியும் அதில் உள்ளடங்கியுள்ள இரகசியங்கள் பற்றியும் கூறுகின்றது. இது 6 செப்டெம்பர் 2016 அன்று பல்வேறு மொழிகளில் ஒரே நேரத்தில் வெளியானது.


</doc>
<doc id="380943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380943" title="உசு கைசோக்கு கப்டின் ஆரோக்கு (திரைப்படம்)">
உசு கைசோக்கு கப்டின் ஆரோக்கு (திரைப்படம்)


</doc>
<doc id="380947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380947" title="ஆடகசௌந்தரி">
ஆடகசௌந்தரி

ஆடகசெளந்தரி இலங்கையை ஆண்ட மனுநேய கயவாகு மன்னனின் வளர்ப்பு மகளாக அறியப்படுகின்றாள். இவள் குளக்கோட்டு மன்னனைத் திருமணம் செய்து கொண்டாள் என்றும் அறியப்படுகின்றது. எனினும் இவளது வரலாறு கலிங்கத் தேசத்தோடு தொடர்புப் படுத்தப்படுகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது. கலிங்கத் தேசத்தில் அசோக மாநகரத்தை ஆண்ட அசோகசுந்தரன் என்பவனுக்கும், அவன் மனைவி மனோன்மணி சுந்தரியாள் என்பவளுக்கும் மகளாகப் பிறந்த பெண் குழந்தை, சீவிமுடித்த குழலோடும், குறையாத பற்களோடும் இருந்ததால், சோதிடர்களின் கூற்றுப்படி அக் குழந்தை கலிங்கத் தேசத்தில் இருந்தால், பகையரசர்களால் ஆபத்து நேரிடும் என்றும், இக் குழந்தை பாரத தேசத்தையே ஆளுகை செய்யும் என்றும் கூறியதால், பேழை ஒன்றில் வைத்துக் கடலில் விடவும், அது இலங்கைச் சமுத்திரக் கரையை அடைய கயவாகு மன்னனிடம் போய்ச் சேர்ந்தது என்று கூறுவர்..


</doc>
<doc id="380958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380958" title="இராசேசு பி. என். ராவ்">
இராசேசு பி. என். ராவ்

இராசேசு பி. என். ராவ் (Rajesh P. N. Rao சூலை 2, 1970 ) அமெரிக்காவில் சியாட்டிலில் உள்ள வாசிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் கணினித் துறையின் ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். இவர் இந்தியாவில் சென்னையில் பிறந்தவர்.

இராசேசு ராவ்  ஏஞ்சிலா ஸ்டேட் பல்கலைக்கழகத்தில் 1992 இல் கணினி அறிவியலிலும் கணிதத்திலும் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் ரோசெஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் 1994 இல் எம். எஸ். பட்டமும் 1998 இல் ஆய்வுப் பட்டமும் பெற்றார். 

கணினி  நரம்பியல், செயற்கை நுண்ணறிவு, மனித மூளையைக் கணினி வாயிலாக ஆராய்தல் போன்ற துறைகளில் வல்லுநர். 4000 ஆண்டுகள் பழைமை வாய்ந்த சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தைப் பற்றி ஆய்வுகள் செய்து வருபவர். சிந்துசமவெளிக் காலத்தின் வரிவடிவத்தைப் புரிந்துகொள்ளும் பிரைன் கம்ப்யூட்டர் இன்டர்பேசிங் என்ற ஒரு நூலை எழுதியுள்ளார். இந்த நூலை கேம்பிரிட்ச் பல்கலைக்கழகப் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.

மூளையின் இயக்கத்தை உணர்ந்து கொள்ளும் வகையில் மின்சாரத் தொப்பியை அணிந்து கொண்டு மற்றொரு மனிதரிடம் உடலில் அசைவை உண்டாக்கினார்.
ஒரு மனிதனின் மூளையிலிருந்து மற்றோரு மனிதன் மூளைக்கு இணையத்தின் மூலமாக செய்திகள் பரிமாற்றம் செய்ய முடியும் என்பதை 2013 இல் செய்து காட்டினார்.




</doc>
<doc id="380960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380960" title="கோவை - 16 (நெல்)">
கோவை - 16 (நெல்)

கோ - 16 ("CO 16") (வேளாண் வழக்கு பெந்த மொலகுளுகுலு ("Benthamolagulukulu") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஜி இ பி - 24 மற்றும் ஏ டி டீ - 10 ("GEB 24 x ADT 10") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1940 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380961" title="கோவை - 17 (நெல்)">
கோவை - 17 (நெல்)

கோ - 17 ("CO 17") (வேளாண் வழக்கு சின்ன வேடன்சம்பா ("Chinnavadan samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1941 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380962" title="கோவை - 18 (நெல்)">
கோவை - 18 (நெல்)

கோ - 18 ("CO 18") (வேளாண் வழக்கு வெள்ளைக் கார் ("Vellai kar") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1941 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380963" title="கோவை - 19 (நெல்)">
கோவை - 19 (நெல்)

கோ - 19 ("CO 19") (வேளாண் வழக்கு செங்கை சிறுமணி ("Chingleput serumani") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1941 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380964" title="கோவை - 20 (நெல்)">
கோவை - 20 (நெல்)

கோ - 20 ("CO 20") (வேளாண் வழக்கு செங்கை சிறுமணி, ஆங்கிலம்: "Chingleput serumani") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1941 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380965" title="உமா நேரு">
உமா நேரு

உமா நேரு என்பவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்டப் பெண்மணி மற்றும் அரசியலாளர் ஆவார். இவர் சவகர்லால் நேருவின் உறவினர் ஆவார். 

ஆக்ராவில் பிறந்த உமா ஊப்ளியில் செயின்ட் மெரி கான்வென்ட் பள்ளியில் படித்தார். சவகர்லால் நேருவின் ஒன்று விட்ட சகோதரர் சாம்லால் நேருவை உமா மணந்தார்.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் உமா ஸ்த்ரீ தர்பன் என்ற மாத இதழில் பெண்ணியம் சார்ந்த கருத்துக்களை எழுதினார். இந்த இதழ் ராமேசுவரி நேரு என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது ஆகும். 
உமா நேரு உப்பு சத்தியாக்கிரகப் போராட்டத்திலும் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்திலும் பங்கு கொண்டார். சிறைக்கும் சென்றார். 
இந்தியா விடுதலை அடைந்த பிறகு இவர் உத்தர பிரதேசத்தில் சித்தாபூர் என்ற தொகுதியிலிருந்து இரண்டு முறை மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 
மேலும் 1962 முதல் தமது காலம் இறுதி வரை மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="380967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380967" title="நிலை மின்சாரம்">
நிலை மின்சாரம்

நிலை மின்சாரம் (Static Electricity) என்பது ஒரு பொருளின் மேற்பரப்பிலோ அல்லது உட்பரப்பிலோ உள்ள மின்னேற்றத்தின் சமநிலை மாறுபாடால் ஏற்படுவதாகும். இது மின்கடத்திகளின் மூலம் ஆற்றலைப் பரிமாற்றும் மின்னோட்டத்திலிருந்து முரண்பட்டு மின்னோட்டத்தினாலோ, மின் வெளியேற்றம் மூலமோ நகர்த்தப்படும் வரை ஒரிடத்தில் நிலைத்திருப்பதால் நிலைமின்சாரம் எனப்படும்.

தொடர்பிலிருந்த இரு மேற்பரப்புகள் தனியே பிரிந்தபின், அதில் ஒரு மேற்பரப்பேனும் மின்னோட்டத்துக்குத் தடையாய் இருக்குமாயின் அதில் ஒரு மின்னேற்றம் உருவாகும். இந்த மின்னேற்றம் நிலத்தை நோக்கி நகர, மக்கள் காரணமாக இருக்கும்பொழுது இதன் விளைவை மக்களால் பொறியோசையாகக் கேட்கவோ, அதிர்வாக உணரவோ அல்லது ஒரு சிறு தீப்பொறியாக காணவோ முடிகிறது. நிலை மின்னிறக்கம் என்னும் இந்த பரிச்சியமான நிகழ்வு, மின்னேற்றம் நடுவுநிலமையை அடையும்போது ஏற்படுகிறது.


</doc>
<doc id="380972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380972" title="குர்பச்சன் சிங் தலிப்">
குர்பச்சன் சிங் தலிப்

சர்தார் குர்பச்சன் சிங் தலிப் (1911-1986) என்பவர் சீக்கிய வரலாற்று அறிஞர் மற்றும் நூலாசிரியர் ஆவார். பஞ்சாப் சங்ரூர் மாவட்டத்தில் மூனக் என்னும் ஊரில் பிறந்தார்.  1985 இல் பத்ம பூசண் விருது பெற்றவர். 
இலாகூரில் சீக் தேசியக் கல்லுரியில் பேராசிரியராகவும் பனாரசு இந்து பல்கலைக் கழகத்தில் சீக்கிய மத ஆராய்ச்சி குருநானக் இருக்கை என்ற பதவியிலும் இருந்தார். 
புது தில்லி வரலாற்று ஆராய்ச்சி இந்தியக் கவுன்சிலின் மதிப்புறு உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.



</doc>
<doc id="380982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380982" title="கோவை - 21 (நெல்)">
கோவை - 21 (நெல்)

கோ - 21 ("CO 21") (வேளாண் வழக்கு செங்கை சிறுமணி, ஆங்கிலம்: "Chingleput serumani") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1942 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="380998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380998" title="நிகோலே நிகோலேவிச் ஜினின்">
நிகோலே நிகோலேவிச் ஜினின்

நிகோலே நிகோலேவிச் ஜினின் 
நிகோலே நிகோலேவிச் ஜினின் கசான் பல்கலைக் கழகத்தில் கணிதத்தில் பட்டம் பெற்றார்.ஆனால், 1835 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வேதியியல் கற்க ஆரம்பித்தார்.அவருடைய திறமைகளை மேம்படுத்துவதற்காக,ஐரோப்பாவில் சிலகாலம் கல்வி கற்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டு, 1838 ஆம் வருடம் முதல் 1841 ஆம் வருடம் வரை அங்கு பயின்றார். ஜூடச் லீபிக் என்பாருடன் கீசென் இல் கல்வி கற்றார்.லீபிக் பல வருடங்களுக்கு முன்பாகவே கண்டு பிடித்திருந்த பென்சாயின் சுருக்கம் பற்றிய ஆராய்ச்சியை முடித்தார்.அவர் தன்னுடைய ஆராய்ச்சி முடிவுகளை செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் பல்கலைக் கஶ்ஹகத்தில் சமர்ப்பித்து Ph.D பட்டம் பெற்றார்.அதே வரௌடம்,கசான் பல்கலைக் கழகத்தில் வேதியியல் பேராசிரியரானார்.1847 ஆம் வருடம், செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் அகாதமி ஆஃப் சைன்ஸஸ் - இல் உறுப்பினராக இருந்தார்.பேராசிரியர் ஜினின் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்கில் இளைஞரான ஆல்ஃப்ரெட் நோபலிற்கு தனிப்பட்ட ஆசிரியராக இருந்தார். 
பணி
நைட்ரோ பென்சீன் போன்ற நைட்ரோ அரோமேட்ஸ், சோடியம் சல்பைடுடன் இணைந்து, அமைன்ஸ் ஆக குறைக்கப்படும் ஜினின் எதிர் வினை அல்லது ஜினின் குறைப்பிற்காக பெயர் பெற்றார்.1842 இல் அனிலினை அடையாளப்படுத்துவதில் ஜினின் முக்கியப் பங்கு வகித்தார்.

மேற்கோள்கள்
Jump up ^ Zinin, N. (1839). "Beiträge zur Kenntniss einiger Verbindungen aus der Benzoylreihe" [Contributions to the knowledge of some compounds from the benzoyl series]. Annalen der Pharmacie (in German). 31 (3): 329–332. doi:10.1002/jlac.18390310312.
Jump up ^ Zinin, N. (1840). "Ueber einige Zersetzungsprodukte des Bittermandelöls" [On some decomposition products of bitter almond oil]. Annalen der Pharmacie (in German). 34 (2): 186–192. doi:10.1002/jlac.18400340205.
Jump up ^ Vinogradov, S. N. (1965). "Chemistry at Kazan University in the Nineteenth Century: A Case History of Intellectual Lineage". Isis. 56 (2): 168–173. JSTOR 227912. doi:10.1086/349954.
Jump up ^ Porter, H. K. (1973). "The Zinin Reduction of Nitroarenes". Org. React. 20 (4): 455–481. ISBN 0471264180. doi:10.1002/0471264180.or020.04.
Jump up ^ Zinin, N. (1842). "Beschreibung einiger neuer organischer Basen, dargestellt durch die Einwirkung des Schwefelwasserstoffes auf Verbindungen der Kohlenwasserstoffe mit Untersalpetersäure" [Description of some new organic bases, represented by the action of hydrogen sulphide on hydrocarbons with sub-nitric acid]. Journal für Praktische Chemie (in German). 27 (1): 140–153. doi:10.1002/prac.18420270125.
Jump up ^ Willstatter, Richard; Kubli, Heinrich (1908). "Über die Reduktion von Nitroverbindungen nach der Methode von Zinin" [On the reduction of nitro compounds by the method of Zinin]. Berichte der deutschen chemischen Gesellschaft (in German). 41 (2): 1936–1940. doi:10.1002/cber.19080410273.


</doc>
<doc id="381002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381002" title="இராமநாதபுர சேதுபதிகள்">
இராமநாதபுர சேதுபதிகள்

இராமநாதபுரத்தை ஆண்ட சிற்றரசர்களுக்கு சேதுபதிகள் என்று பெயர். சேது சமுத்திரம் என்ற இராமேஸ்வரத்தை காத்து வந்ததால் இவர்களுக்கு சேதுபதிகள் என்ற பெயர். இராமநாதபுரத்தில் குடியேறிய இவர்கள் பிற்காலத்தில் மதுரை, திருநெல்வேலி ஆகிய பகுதிகளிலும் குடியேறினர். பாளையக்காரர்கள் போன்று சாதாரண தலைவர்களாக இருந்த இவர்கள் பின்னாளில் சுதந்திரமான புதிய நாட்டை இராமநாதபுரத்தைச் சுற்றி ஏற்படுத்திக் கொண்டனர்.

1605-1622 புகளுாில் சிற்றரசராக இருந்த சடையத்தேவா் என்பவரை முத்துகிருஷ்ணப்ப நாயக்கா் மறவா் நாட்டுக்கு தலைவராக்கினாா். அந்த சடையத்தேவரே உடையான் சேதுபதி எனப்பட்டாா். சேது என்றால் அணை பதி என்றால் காவலன் என்ற பொருள். இவா் வழி வந்தவா்களே இராமநாதபுர சேதுபதிகள் எனப்பட்டனா். இவருக்குப்பின் இவரது மகன் கூத்தன் சேதுபதி(1622-1636) ஆட்சிக்கு வந்தார்.

இவா் கூத்தன் சேதுபதியின் தத்துப்பிள்ளையாவாா். 

இவருக்குத் தளவாய் சேதுபதி என்ற பெயரும் உண்டு.இவா் 1645இல் மரணமடைந்தாா்.

இவரும் செம்மநாட்டு மறவர் இனத்தை சார்ந்தவர்.

இவா் தஞ்சை படைகளை தோற்கடித்து மன்னாா் கோவில்,தேவகோட்டை,அறந்தாங்கி,திருவாரூா் ஆகிய பகுதிகளைக் கைப்பற்றினாா்.குதுப்கான் என்ற முஸ்லீம் படைத்தலைவா் மதுரையை தாக்கிய போது அப்படையை அடக்குவதில் இவா் முக்கிய பங்கு வகித்தாா்.

இதனால் இரகுநாத சேதுபதிக்கு நவராத்திாி விழாவை நடத்த அனுமதி வழங்கினாா் திருமலை நாயக்கா்.எட்டயப்புரத்து பாளையக்காரா்களை அடக்கியதால் இவருக்கு மன்னாா்குடி பாிசாகக் கிடைத்தது.

மைசூா் மன்னா் கந்தா்வ நரசராய உடையாா் மதுரைமீது படையெடுத்த போது திருமலை நாயக்கருக்கு உதவிய இரகுநாத சேதுபதி கந்தா்வ நரசராய உடையாா் படையைத் தோற்கடித்து தோற்று ஓடியவா்களை நஞ்சன் கூடு என்ற இடத்தில் வீரா்களை மற்றும் எதிா்பட்டவா்களை மூக்கருத்து பழி வாங்கினாா்.இதனால் இவருக்கு திருமலை சேசுபதி என்ற பட்டம் கொடுக்கப்பட்டது.

அழகிய சிற்றம்பலக் கவிராயா்,அமிா்த கவிராயா் போன்றோா் அவரால் ஆதாிக்கப்பட்ட தமிழ்க் கவிஞா்கள் ஆவா்.இராமேஸ்வரத்தில் இரண்டாம் பாிகாரத்தை கட்டியவா் இவரே என்று கூறப்படுகிறது.

இவர் தொண்மையான செம்மநாட்டு மறவர் இனத்தை சார்ந்தவர்..

திருமலை சேசுபதிக்குப்பின் இரண்டாம் இரகுநாத சேதுபதி என்ற கிழவன் சேதுபதி அாியணை ஏறினாா்.கிழவன் என்றால் அாியணைக்கு உாியவா் என்று பொருள்படும்.

சொக்கநாத நாயக்கரைத் தந்திரமாக வீழ்த்தி ரஸ்தம்கான் என்பவா் சொக்கநாதரைத் திரைமறைவில் வைத்துத் தானே ஆட்சி செய்தாா்.இச்சூழ்ச்சியைக் கன்னிவாடியின் கோவிந்தபையன் சின்னகத்தாி நாயக்கா் என்பவாின் துணையுடன் கிழவன் சேதுபதி முறியடித்தாா்.

தஞ்சையுடனான போாில் வெற்றி பெற்று அறந்தாங்கி, திருமயம், பிரான் மலை போன்ற கோட்டைகளைக் கைப்பற்றினாா்.


</doc>
<doc id="381033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381033" title="சாடில் சிகரம் தேசிய பூங்கா">
சாடில் சிகரம் தேசிய பூங்கா

சாடில் சிகரம் தேசிய பூங்கா என்பது இந்தியாவின் அந்தமான் நிகோபார் தீவுகளில் உள்ள ஒரு தேசிய பூங்காவாகும். 1979-ல் இது துவங்கப்பட்டது. 

இதன் பரப்பளவு 33 சதுர மைல்கள் (85.47கிமீ²) அகும். இதன் வெப்பநிலை 20-30 C குள் காணப்படும். சூன் முதல் அக்டோபர் வரை மழைகாலம் ஆகும். 

இங்கு காணப்படும் விலங்குகள் அநதமான் காட்டுப் பன்றி, அந்தமான் மலை மைனா, டால்பின்கள், சுறா மீன்கள் மற்றும் உப்பு நீர் முதலை ஆகும். 

சாடில் சிகரம் தேசிய பூங்காவை சுற்றிலும் இருப்பது ஈரமான, வெப்பமண்டல தாவரங்கள் நிறைந்த இலையுதிர் காடுகள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="381040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381040" title="கோவை - 22 (நெல்)">
கோவை - 22 (நெல்)

கோ - 22 ("CO 22") (வேளாண் வழக்கு மானாவாரி, ஆங்கிலம்: "Manavari") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1942 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381041" title="கோவை - 23 (நெல்)">
கோவை - 23 (நெல்)

கோ - 23 ("CO 23") (வேளாண் வழக்கு ரங்கூன் சம்பா, ஆங்கிலம்: "Rangoon samba ") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1944 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381042" title="கோவை - 25 (நெல்)">
கோவை - 25 (நெல்)

கோ - 25 ("CO 25") (வேளாண் வழக்கு கலப்பின சிறுமணி, ஆங்கிலம்: "Hybrid sirumani") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, கோ - 4 மற்றும் ஏ டி டீ - 10 ("CO 4 x ADT 10") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1949 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381043" title="கோவை - 26 (நெல்)">
கோவை - 26 (நெல்)

கோ - 26 ("CO 26") (வேளாண் வழக்கு கலப்பின நெல்லூர் சம்பா, ஆங்கிலம்: "Hybrid nellur samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, கோ - 4 மற்றும் ஏ டி டீ - 10 ("CO 4 x ADT 10") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1949 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381045" title="கோவை - 27 (நெல்)">
கோவை - 27 (நெல்)

கோ - 27 ("CO 27") (வேளாண் வழக்கு புதுப்பட்டி சம்பா, ஆங்கிலம்: "Pudupatti samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1952 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381046" title="கோவை - 28 (நெல்)">
கோவை - 28 (நெல்)

கோ - 28 ("CO 28") (வேளாண் வழக்கு பங்காரு தீகலு, ஆங்கிலம்: "Bangaru theegalu") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1952 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381047" title="தேரா சச்சா சௌதா">
தேரா சச்சா சௌதா

தேரா சச்சா சவுதா (Dera Sacha Sauda) என்பது சமூக நல அமைப்பு மற்றும் ஆன்மிக நிறுவனம் ஆகும். வடஇந்தியாவில் அரியானா மாநிலத்தில் உள்ள சிர்சா என்னும் ஊரில் மஸ்தான பலுஸ்த்தானி என்ற துறவியால்
1948 ஏப்பிரல் 29 இல் தொடங்கப்பட்டது. இந்தியாவிலும் ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா,   ஐக்கிய அரபுக் குடியரசு, இங்கிலாந்து, ஆத்திரேலியா போன்ற நாடுகளில் இந்த அமைப்புக்கு ஆசிரமங்கள் உள்ளன. உலகம் முழுவதும் 6 கோடி அன்பர்கள் இருக்கிறார்கள். 

தேரா சச்சா சவுதா என்ற அமைப்பைத் தொடங்கிய மஸ்தான பலுச்சிஸ்தானை, அருள்மிகு பேபரவா மஸ்தானா மகராஜ் என்று பக்தர்கள் அன்புடன் அழைத்து வந்தார்கள். இவர் 1960 ஏப்பிரல் 18 இல் காலமானார். அவரை அடுத்து சா சத்னம் சிங்  என்பவர் தலைமை ஏற்றார். அவருக்குப் பின் மூன்றாம் அதிபதியாக குர்மீட்  ராம் ரகிம் சிங் என்பவர் 1990 செப்டம்பர் 23 இல் தலைமைப் பதவியை ஏற்றார். 

குர்மீத் ராம் ரகீம் மீது பாலியல் வன்புணர்ச்சி குற்றத்திற்காக 2002 இல் செய்யப்பட்ட புகாரின் அடிப்படையில் உசாவல் நடந்து, நடுவண் புலனாய்வுத் துறை நீதிமன்றம், இவருக்கு 7 ஆண்டு சிறைத் தண்டனை வழங்கியது. அதன் விளைவாக 2017 ஆகசுடு 25 இல் குர்மீத் ராம் ரகீம் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.
இதனை அடுத்து பஞ்சாப், அரியானா மாநிலங்களில் இவருடைய தொண்டர்கள் வன்செயல்களில் இறங்கிப் பொதுச் சொத்துக்களுக்கு சேதம் உண்டாக்கினர்.

சமயச் சார்பின்மை, சமன்மை, பொருள்கள் செல்வங்கள் விரும்பாமை, உண்மை, நன்னம்பிக்கை, தனி ஒழுக்கம், கடின உழைப்பு,  தியானம் போன்றவை இந்த அமைப்பைத் தொடங்கிய  சா மஸ்தானாவினால் சொல்லப்பட்ட கோட்பாடுகள் ஆகும் . சண்டைச்  சச்சரவுகள் இல்லாத அமைதியான உலகு அமைதலும்,  தியானத்தின் மூலம் இறைவனை அடைதலும், சமூகத்தில் பெண்களுக்கு உரிய நிலை கிடைத்தலும் இந்த அமைப்பின் நோக்கங்கள் என வரையறுக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="381048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381048" title="கோவை - 29 (நெல்)">
கோவை - 29 (நெல்)

கோ - 29 ("CO 29") (வேளாண் வழக்கு அறுபதாம் கொடை, ஆங்கிலம்: "Arupatham kodai") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, கோ - 13 மற்றும் கோ - 4 ("CO 13 x CO 4") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1960 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381050" title="கோவை - 30 (நெல்)">
கோவை - 30 (நெல்)

கோ - 30 ("CO 30") (வேளாண் வழக்கு கலப்பின கிச்சிலி சம்பா, ஆங்கிலம்: "Hybrid kichili samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஜி இ பி - 24 மற்றும் கோ - 4 ("GEB 24 x CO 4") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1960 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381056" title="எண்ணுபெயர் புணர்ச்சி">
எண்ணுபெயர் புணர்ச்சி

தமிழில் எழுதப்படும் எண்ணுபெயர் சொற்கள் மற்றொரு சொற்களுடன் இணைவது எண்ணுப்பெயர் புணர்ச்சியாகும்.

அவை எண்ணுபெயர் + எண்ணுபெயர், 

எண்ணுபெயர் + பிற சொற்கள் 

என்னும் அடிப்படையில் அமையலாம் 

இதற்கான புணர்ச்சியின் இலக்கணம் பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலில் விதி 188 முதல் 199 வரை விளக்கப்பட்டுள்ளது.

"எண்ணிறை யளவும் பிறவு மெய்தின்

ஒன்று முதலெட் டீறா மெண்ணுண்

முதலீ ரெண்முத னீளு மூன்றா

றேழ்குறு கும்மா றேழல் லவற்றின்

ஈற்றுயிர் மெய்யு மேழ னுயிரும்

ஏகு மேற்புழி யென்மனார் புலவர்"

எண்ணுபெயரும்,நிறைப்பெயரும்,அளவுப்பெயரும்,பிற பெயரும் வருமொழியாக வரும் போது நிலைமொழியாக நின்ற ஒன்று முதல் எட்டு வரையுள்ள சொற்களில்,

ஒன்றும்,இரண்டும் முதலெழுத்து நீளும், ஒன்று,இரண்டு,மூன்று,நான்கு,ஐந்து,எட்டு ஆகியவற்றின் ஈற்றுயிர்மெய் எழுத்து கெடும், ஏழு என்பதன் ஈற்றுயிர் எழுத்து கெடும்,

மூன்று,ஆறு,ஏழு ஆகியவை முதலெழுத்து குறுகும், என்பதாகும்,

எ.கா - 

ஒன்று + ஊர் = ஓரூர்

இரண்டு + ஆயிரம் = ஈராயிரம்

மூன்று + மருந்து = மும்மருந்து

நான்கு + படை = நாற்படை

ஐந்து + வகை = ஐவகை

ஆறு + பத்து = அறுபது

ஏழு + கடல் = ஏழ்கடல்

எட்டு + வகை = எண்வகை 

நன்னூல் மூலமும் விருத்தியுரையும் (அ.தாமோதரன் அவர்களின் பதிப்பு)

உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்


</doc>
<doc id="381057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381057" title="திசைப்பெயர் புணர்ச்சி">
திசைப்பெயர் புணர்ச்சி

தமிழில் கிழக்கு,மேற்கு,வடக்கு,தெற்கு ஆகிய சொற்கள் தம்மோடு தாம் இணைவதும்,பிற சொற்களுடன் இணைவதும் திசைப் பெயர் புணர்ச்சி ஆகும்.இதன் புணர்ச்சி விதிகள் பற்றி தொல்காப்பியம்,நன்னூலில் இயற்றப்பட்டுள்ளது.

"திசையோடு திசையும் பிறவுஞ் சேரின்

நிலையீ ற்றுயிர்மெய் கவ்வொற்று நீங்கலும்

றகரம் னலவாத் திரிதலும் மாம்பிற"

திசைச் சொல்லோடு திசைச்சொல்லும்,பிற சொற்களும் இணையும் போது நிலைமொழி ஈற்றில் அமைந்த உயிர்மெய்யும்,அதனுடன் வந்த க் - என்னும் ஒற்றெழுத்தும் கெடும்,(கிழக்கு,வடக்கு)

மேற்கு,தெற்கு என்னும் சொற்கள் புணருகையில் நிலைமொழி ஈற்று உயிர்மெய் கெட்டு,ற்- என்னும் எழுத்து வருமொழியில் வரக்கூடிய சொல்லை பொருத்து ன் - ஆகவோ,ல்-ஆகவோ மாறும்.

விதியில் கடைசியாக கூறப்பட்ட ஆம் பிற என்ற படியால் சொற்களின் அடிப்படையை வைத்து வேறு வகையிலும் புணராலாம்

வடக்கு + மேற்கு = வடமேற்கு

கிழக்கு + திசை = கீழ்திசை,கீழைதிசை

கிழக்கு + கடல் = கீழ்க்கடல்,கீழைகடல்,கீழ் கடல்

தெற்கு + கிழக்கு = தென் கிழக்கு

தெற்கு + மேற்கு = தென் மேற்கு

மேற்கு + திசை = மேல்திசை,மேற்திசை,மேலைதிசை

வடக்கு + கிழக்கு = வடகிழக்கு

நன்னூல் மூலமும் விருத்தியுரையும் (அ.தாமோதரன் அவர்களின் பதிப்பு)

உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்


</doc>
<doc id="381061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381061" title="பூப்பெயர் புணர்ச்சி">
பூப்பெயர் புணர்ச்சி

தமிழில் பூப்பெயர்கள் பிற சொற்களுடன் இணைவதை பூப்பெயர் புணர்ச்சி எனப்படும்.

"பூப்பெயர் முன் இனமென்மையும் தோன்றும்"

மேற்காணும் விதியில் முதலில் இனமென்மையும் என்ற சொல்லில் அமையும் 'உம்' என்ற சொல் பூப்பெயர் புணர்ச்சியில் மெல்லின எழுத்துக்களும் அமையும் என்ற கருத்தைக் மையப்படுத்துகிறது அதன்படி பூ+கொடி என்பது பூக்கொடி என வல்லொற்றைக் கொண்டு புணரும் மேற்காணும் விதிப்படி பூங்கொடி என மெல்லின மெய்யுடன் புணர்வதை எடுத்துக்காட்டாக கொள்ளலாம்.

பூ+சோலை = பூஞ்சோலை

பூ+காற்று = பூங்காற்று

பூ+சாணம் = பூஞ்சாணம்

பூ+செடி = பூச்செடி

நன்னூல் மூலமும் விருத்தியுரையும் (அ.தாமோதரன் அவர்களின் பதிப்பு)

உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்


</doc>
<doc id="381063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381063" title="த டேல்சு ஆப் பீடில் த பார்டு">
த டேல்சு ஆப் பீடில் த பார்டு

த டேல்சு ஆப் பீடில் த பார்டு ("The Tales of Beedle the Bard") என்பது ஜே. கே. ரௌலிங்கால் எழுதப்பட்ட சிறுவர்களுக்கான கதைகளை கொண்ட ஒரு புத்தகமாகும். இப்புத்தகம் "ஆரி பாட்டர்" தொடரின் இறுதிப் புத்தகமான "ஆரி பாட்டர் அண்டு த டெத்லி அலோவ்சில்" குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அல்பசு டம்பிள்டோர் தனது இறக்க முன் எர்மாயினி கிறேஞ்செர்க்கு உயிலாக இப்புத்தகத்தை எழுதி வைக்கின்றார்.


</doc>
<doc id="381064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381064" title="பண்புப்பெயர் புணர்ச்சி">
பண்புப்பெயர் புணர்ச்சி

ஒரு பொருளின் வண்ணம்,வடிவம்,குணம்,அளவு,சுவை குறித்த பண்பு பெயர்கள் பிற சொற்களுடன் இணைவதை பண்புப்பெயர் புணர்ச்சி எனப்படும்.

கருப்பு,சிவப்பு,மஞ்சள்,நீலம்

சதுரம்,வட்டம்,செவ்வகம்

நல்லன்,தீயன்,வஞ்சகன்,அன்பு,அழகு

இரண்டு,முழம்,சாண்

இனிப்பு,புளிப்பு,கார்ப்பு,துவர்ப்பு,உவர்ப்பு,கசப்பு

 ஈறு போதல் இடை உகர இய்யாதல்

ஆதி நீடல் அடி அகர ஐ ஆதல்

தன்னொற் றிரட்டல் முன்னின்ற மெய்திரிதல்

இனமிகல் இனையவும் பண்பிற் கியல்பே 

செம்மை,சிறுமை,சேய்மை,தீமை,வெம்மை,புதுமை,மென்மை,மேன்மை,திண்மை,உண்மை,நுண்மை,வெண்மை,கருமை,பொன்மை,பசுமை,பெருமை,அணிமை,நன்மை,தண்மை,பழமை,வன்மை,கீழ்மை,நொய்மை,இன்மை,பருமை இவை போன்ற சொற்களில் உள்ள ஈற்றெழுத்து கெடுதலும்,சிறு,பெரு போன்ற சொற்களில் இடையில் அமைந்த இடை உகரம் ஆனது இ என மாறுவதும்,நிலைமொழியில் முதலெழுத்துக் குறில் நெடிலாவதும்,முதலெழுத்தில் அமைந்த அ என்ற எழுத்து ஐ என மாறுவதும், தன் ஒற்றெழுத்தே தோன்றுவதும்,வருமொழிக்கு முன் நின்ற மெல்லினமே வேறு ஒரு மெல்லினமாக மாறுவதும்,வல்லினத்துக்கு இனமான ங்,ஞ்,ந்,ண்,ம்,ன் ஆகிய எழுத்துக்கள் தோன்றுவதும்,சில வகை யில் ஓர் எழுத்து கெடுதலும் பண்பு பெயர்ப் புணர்ச்சிக்கு இயல்பாகும்.

சிறுமை+பொதி = சிறுபொதி

கூர்மை+வாய் = கூர்வாய்

அருமை + வினை = அருவினை

நன்மை + மணி = நன்மணி

சிறுமை+அர் = சிறியர்

பெருமை+அர் = பெரியர்

பெருமை+ஊர்=பேரூர்

முதுமை+ஊர் = மூதூர்

பசுமை+கிளி = பைங்கிளி

வெறுமை+இலை=வெற்றிலை

செம்மை+கடல் = செஙகடல்

கருமை+குயில்=கருங்குயில்

பசுமை+ஊன்=பச்சூன்

செம்மை+அடி=சேவடி,சேயடி

வெறுமை+சினம்=வெஞ்சினம்

செம்மை+ஞாயிறு=செஞ்ஞாயிறு

விதி எண் 14,135,162,231,237

நன்னூல் மூலமும் விருத்தியுரையும் (அ.தாமோதரன் அவர்களின் பதிப்பு)

உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்


</doc>
<doc id="381070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381070" title="மேயரின் வினைக்காரணி">
மேயரின் வினைக்காரணி

மேயரின் வினைக்காரணி (Mayer's reagent) என்பது ஒரு ஆல்கலாய்டு தன்மை வாய்ந்த, இயற்கைப் பொருட்களில் ஆல்க்கலாய்டுகளைக் கண்டறிய உதவக்கூடிய, ஆல்க்கலாய்டுகளை வீழ்படிவாக்கும் வினைக்காரணியாகும். மேயரின் வினைக்காரணியானது தேவைப்படும் நேரத்தில் உடனுக்குடன் தயாரித்துக் கொள்ளப்பட வேண்டிய ஒன்றாகும். இது பாதரச குளோரைடு (1.36 கி) மற்றும் பொட்டாசியம் அயோடைடு (5.00 கி) கலந்த கலவையை நீரில் (100.0 மிலி) கரைத்துப் பெறப்படுகிறது. பெரும்பாலான ஆல்க்கலாய்டுகள் நடுநிலைத் தன்மையுடைய அல்லது சிறிதளவு அமிலத்தன்மையுடைய கரைசல்களிலிருந்து மேயரின் வினைக்காரணியால் (பொட்டாசியம் பாதரச அயோடைடு கரைசல்) வெண்ணெய் போன்ற நிறமுடைய வீழ்படிவாக்கப்படுகின்றன. இந்த சோதனையானது செருமானிய நாட்டு வேதியியலானர் ஜுலியசு இராபர்ட் வான் மேயர் (1814–1878) என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.


</doc>
<doc id="381090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381090" title="ஹோமி மோடிவாலா">
ஹோமி மோடிவாலா

ஹோமி டேடி மோடிவாலா (1958 சூன் 18) என்பவர் யாட்டிங் என்னும் போட்டியில் பங்குபெற்ற இந்திய விளையாட்டு வீரர் ஆவார்.   
இவர்1993 ஆம் ஆண்டு யாட்டிங் விளையாட்டில் சிறப்பாக விளையாடியதற்காக அர்ஜூனா விருது பெற்றார்.1994-95 ஆம் ஆண்டு ராஜிவ் காந்தி கேல் ரத்னா விருதை பி.கே.கார்க் உடன் பெற்றார். 2002 ஆம் ஆண்டு துரோணாச்சாரியார் விருதை யாட்டிங் விளையாட்டின் சிறந்த பயிற்சியாளர் என்பதற்காக பெற்றார்.  
கார்க் உடன் சேர்ந்து 1990 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1994 ஆம் ஆண்டுகளில் பெய்ஜிங் மற்றும் ஹிரோஷிமா ஆகிய இடங்களில் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் நிறுவனப் பிரிவில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார். அவர்கள் 1993 ல் அதே வகுப்பில் உலகச் சாம்பியனாக இருந்தனர்.

இந்தியக் கடற்படையில் தளபதி பதவியில் மோடிவாலா பதவி வகித்துள்ளார். அவர் 1983 ஆம் ஆண்டில், கடற்படையின் அழியா விருதான ஷாரியா சக்ரா பெற்றார்.


</doc>
<doc id="381094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381094" title="தஸ்லீம் உதீன்">
தஸ்லீம் உதீன்

தஸ்லீம் உதீன் அராரியா லோக் சபா சட்டமன்றத்தின் இந்திய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார்.2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் ராஷ்ட்ரிய ஜனதா தள கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்..


</doc>
<doc id="381099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381099" title="குளோரோபார்மேட்டு">
குளோரோபார்மேட்டு

குளோரோபார்மேட்டுகள் (Chloroformates)  குளோரோபார்மிக் அமிலத்தின். எசுதர்கள் வகையைச் சேர்ந்த வேதிச்சேர்மங்களின் வகைப்பாடாகும். இவை கரிம வேதியியலில் மிகப் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணமாக, பென்சைல் குளோரோபார்மேட்டானது கார்பாக்சி பென்சைலை காக்கும் தொகுதியை சேர்ப்பதற்கும், புளோரோஈனைல்மெதிலாக்சிகார்போனைல் குளோரைடானது FMOC யை காக்கும் தொகுதியைச் சேர்ப்பதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.  இச்சேர்மங்கள் வண்ணப்பிரிகை முறையில் (Chromotography) பல்முனைப் பயன் வாய்ந்த வழிப்பொருட்கள் உருவாக்கு காரணிகளாக புகழ் பெற்று வருகின்றன.  இவை, மிகநீண்ட வரிசை வளர்சிதை மாற்றக்காரணிகளில் (அமினோ அமிலங்கள், அமீன்கள், கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள், பீனால்கள் போன்றவை) ஒப்பீட்டளவில் எளிய நிலைமாற்றங்களை, வாயுநிலை வண்ணப்பிரிகை முறை மற்றும் பொருண்மை நிரல் ஆய்வு பகுப்பாய்விற்குச் சாத்தியப்படுத்துகிறது.

குளோரோபார்மேட்டுகள் இதர அசைல் குளோரைடுகளுடனும் ஒத்த வினைகளைத் தருகின்றன. உதாரணமாக பின்வரும் வினைகள்:



</doc>
<doc id="381114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381114" title="கோவை - 31 (நெல்)">
கோவை - 31 (நெல்)

கோ - 31 ("CO 31") (வேளாண் வழக்கு ஒட்டு மானாவாரி, ஆங்கிலம்: "Ottu manavarai") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஜி இ பி - 24 மற்றும் ஓ. பிரென்னிஸ் (பூக்கும் தாவரம்) ("O.perennis (Flowering plant) x GEB 24") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1963 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381116" title="கோவை - 32 (நெல்)">
கோவை - 32 (நெல்)

கோ - 32 ("CO 32") (வேளாண் வழக்கு திருச்செங்கோடு சம்பா, ஆங்கிலம்: "Thiruchengodu samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1964 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381118" title="கோவை - 33 (நெல்)">
கோவை - 33 (நெல்)

கோ - 33 ("CO 33") (வேளாண் வழக்கு கருணா, ஆங்கிலம்: "Karuna") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 8 மற்றும் ஏ டி டீ - 27 ("IR 8 x ADT 27") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1970 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381119" title="கோவை - 34 (நெல்)">
கோவை - 34 (நெல்)

கோ - 34 ("CO 34") (வேளாண் வழக்கு காஞ்சி, ஆங்கிலம்: "Kanchi") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, டீ என் - 1 மற்றும் கோ - 29 ("TN I x CO 29") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1970 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381120" title="கோவை - 35 (நெல்)">
கோவை - 35 (நெல்)

கோ - 35 ("CO 35") (வேளாண் வழக்கு காவேரி, ஆங்கிலம்: "Cauveri") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, டீ என் - 1 மற்றும் டீ கே எம் - 6 ("TN 1 x TKM 6") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1970 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381123" title="சோடியம் பைகார்பனேட்டு ஏவூர்தி">
சோடியம் பைகார்பனேட்டு ஏவூர்தி

சோடியம் பைகார்பனேட்டு ஏவூர்தியானது (Sodium bicarbonate rocket), 35 மிமீ ஒளிப்படச் சுருள் டப்பாவையும் சோடியம் பைகார்பனேட்டுடன், ஒரு காடியின் வினையிலிருந்து பெறப்படும் கார்பன் டை ஆக்சைடு வாயுவின் அழுத்தத்தையும் பயன்படுத்திச் செய்யப்படும் ஒரு மாதிரி ஏவூர்தியாகும். இவ்வகை ஏவூர்திகள் அறிவியல் வகுப்பறைகளில் இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் கொள்கைகளை விளக்குவதற்கு அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில சமயங்களில் இது அல்கா-செல்ட்செர் ஏவூர்தி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

இந்தச் சோதனையில், ஒரு ஒளிப்படச்சுருள்  டப்பாவானது நீரால் நிரப்பப்படுகிறது. அதனுள் நுரைத்துப் பொங்குதலுக்கான மாத்திரை (பொதுவாக அல்கா-செல்ட்செர்) சேர்க்கப்பட்டு டப்பாவானது இறுக்கமாக மூடப்படுகிறது. சிறிது நேரம் கழித்து, கார்பன் டை ஆக்சைடின் அழுத்தமானது மூடப்பட்ட டப்பாவினை உயர எழும்பிப் பறக்கச் செய்ய போதுமானதாக இருக்கிறது. இவ்வாறான நிகழ்வு நடக்கும் போது “பாப்“  ஒலியானது எழுகிறது.  டப்பாவானது வண்ணக் காகிதங்களால் ஏவூர்தியின் வடிவத்தைப் பெறும் விதத்தில் அலங்கரிக்கப்படலாம்.

ஏவூர்தி அறிவியலில், ஒரு வேதி வினையானது மிக வேகமாக வாயு ஒன்றை உருவாக்குகிறது. இந்த வாயுவானது, ஏவூர்திப் பொறியிலிருந்து ஒரு திசையில் வெளியேற்றப்படும் பொழுது, அதன் உந்தமானது ஏவூர்தியை வாயு வெளியேறும் திசைக்கு எதிர்த்திசையில் செலுத்துகிறது. 

புகைப்படச்சுருள் டப்பாவில் செய்யப்பட்ட ஏவூர்தி மாதிரியானது அழுத்தப்பட்ட வாயுவானது வெளியேற முயலும் போது டப்பாவின் பலவீனமான பகுதியினைத் துளைத்துக் கொண்டு அனைத்து வாயுவையும் வெளியேற்றி விடுகிறது. டப்பாவின் பின்புறத்திலிருந்து வரும் வாயுவானது, ஏவூர்தி மாதிரியினை மேல் நோக்கித் தள்ளுகிறது. வளிமண்டலக் காற்றின் எதிர்ப்பு மற்றும் புவி ஈர்ப்பு விசை ஆகியவை அதை கீழே விழச்செய்கிறது. ஒளிப்படச் சுருள் டப்பா குறைவான எடையின் காரணமாக வெகு விரைவாக முடுக்கம் பெறுகிறது. இந்த ஏவூர்தி மாதிரியானது, ஒரு திண்ம மற்றும் திரவம் கலந்த கலவையைப் பயன்படுத்தி வாயுவை உருவாக்குகிறது. இதிலிருந்து வெளிவரும் வாயுவானது, கார்பன் டை ஆக்சைடாகவும் (CO), திரவமானது நீராகவும்(HO), மற்றும் திண்மமானது நுரைத்துப் பொங்குதல் மாத்திரையாகவும் உள்ளன. நீரானது நுரைத்துப் பொங்குதல் மாத்திரையுடன் கலக்கப்படும் போது, கார்பன் டைஆக்சைடு வாயுவானது உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இந்த வினையின் வேகமானது, மாத்திரையின் புறப்பரப்பளவினைப் பொறுத்து மாறக்கூடியது. 

சோடியம் பைகார்பனேட்டு ஏவூர்தி சோதனையை அடிப்படையாகக் கொண்டு  பல பாடங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="381126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381126" title="2017 அரியானா கலவரம்">
2017 அரியானா கலவரம்

2017 அரியானா கலவரம் என்பது 25 ஆகத்து 2017 அன்று இந்தியாவின் அரியானா மாநிலத்தின் பஞ்ச்குலா நகரத்தில் தொடங்கிய வன்முறைகளைக் குறிக்கும். 
இக்கலவரம் அரியானா, பஞ்சாப் மாநிலங்களின் பிற பகுதிகளுக்கும் நாட்டின் தலைநகர் புது தில்லிக்கும் பரவியது. இந்த வன்முறைச் செயல்களில் 36 பேர் கொல்லப்பட்டனர்; 250 பேர் காயமடைந்தனர்.

பஞ்சாப்பிலுள்ள மாலவுட், பல்லுவானா ஆகிய இரு தொடருந்து நிலையங்கள் தீவைப்புக்கு உள்ளாகின. டெல்லியிலுள்ள ஆனந்த் விகார் தொடருந்து நிலையத்தில் ரெவா விரைவுத் தொடருந்தின் காலியான இரண்டு பெட்டிகள் தீ வைக்கப்பட்டன. என்டிடிவி செய்தித் தொலைக்காட்சியின் ஒளிபரப்பு வாகனம் தாக்கப்பட்டதில், ஒளிபரப்புப் பொறியாளர் காயமடைந்தார். சிர்சா நகரில், இந்தியா டுடே செய்தித் தொலைக்காட்சியின் குழு தாக்கப்பட்டதில் ஒளிப்படக்காரர் காயமடைந்தார். பஞ்சாப்பின் மன்சா நகரில், காவற்துறை வாகனங்கள் 2 கொளுத்தப்பட்டன.


</doc>
<doc id="381133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381133" title="குற்றியலுகரப் புணர்ச்சி">
குற்றியலுகரப் புணர்ச்சி

குற்றியலுகரச்சொற்கள் பிற சொற்களுடன் இணைவதை குற்றியலுகரப் புணர்ச்சி என்பர்.

குற்றியலுகரம் என்பது உகரம் ஏறிய வல்லின எழுத்துக்களான கு,சு,டு,து,பு,று சொல்லின் ஈற்றில் அமைந்து வரும் போது தன் ஓசையில் குறைந்து ஒலிப்பது குற்றிலுகரம் எனப்படும். குற்றியலுகரம் ஆறு வகைப்படும், குற்றியலுகர எழுத்துக்களின் எண்ணிக்கை - 6 (கு,சு,டு,து,பு,று)

எ.கா. - நாகு, காசு, காடு, ஏது, காபு, ஆறு

எ.கா. - வரகு, முரசு, முருடு, மருது, துரபு, கவறு

எ.கா. - எஃகு, கஃசு, அஃது, கஃறு,

எ.கா. - நாக்கு, காச்சு, காட்டு, காத்து,காப்பு, காற்று

எ.கா. - அங்கு, மஞ்சு, வண்டு, வந்து, அன்பு, வென்று

எ.கா. - சால்பு, சார்பு,காழ்பு,கொய்து,தெள்கு

"உயிர்வரி னுக்குறண் மெய்விட் டோடும்"

நிலை மொழி ஈறு உகரம் வந்து வருமொழியில் உயிரெழுத்து வருமானால் நிலைமொழியில் ஈற்றில் உள்ள உகரம் மெய் எழுத்தை விட்டு விலகிவிடும்.

எ.கா :- காசு+ஓலை → காச் + ஓலை 

"உடன்மே லுயிர்வந் தொன்றுவ தியல்பே"

நிலை மொழி ஈறு உகரம் வந்து வருமொழியில் உயிரெழுத்து வருமானால் நிலைமொழியில் ஈற்றில் உள்ள உகரம் மெய் எழுத்தை விட்டு விலகியபின் அம்மெய்யில் வருமொழியின் உயிர் எழுத்து இணைவது.

எ.கா :- காசு+ஓலை → காச் + ஓலை 

எ.கா :- காசு+ஓலை → கா+ச்+ ஓலை = காசோலை

"நெடிலோ டுயிர்த்தொடர்க் குற்றுக ரங்களுட்

டறவொற் றிரட்டும் வேற்றுமை மிகவே"

டு,று ஆகியவற்றில் ஒன்றை ஈற்றாக கொண்டுவரும் நெடில் தொடர்,உயிர்த் தொடர் குற்றியலுகர சொற்கள் வருமொழியுடன் இணையும் போது ட்,ற் ஆகிய எழுத்துக்கள் தோன்றும்

எ.கா :- ஆறு+பாலம் = ஆற்றுப்பாலம் 

எ.கா :- காடு + வழி = காட்டுவழி

நன்னூல் மூலமும் விருத்தியுரையும் (அ.தாமோதரன் அவர்களின் பதிப்பு)

உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்


</doc>
<doc id="381149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381149" title="பணவிடுதூது">
பணவிடுதூது


</doc>
<doc id="381152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381152" title="பத்திராசலம்">
பத்திராசலம்


</doc>
<doc id="381164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381164" title="துளசி ஹெலன்">
துளசி ஹெலன்

துளசி ஹெலன் என்றழைக்கப்படும் துளசி ஏகானந்தம், (Thulasi Helen; பிறப்பு 1986) சென்னையில் இருந்து வந்த இளம் பொழுதுபோக்கு இந்திய குத்துச்சண்டை வீரர் ஆவார். இவர் 2000 ஆம் ஆண்டில் 42 கிலோ முதல் 44 கிலோ வரை உள்ள எடைப் பிரிவில் புது டில்லியில் 23 ஆவது YMCA குத்துச்சண்டை போட்டியில் தனது முதல் தங்கப் பதக்கத்தை வென்றார். அவரது வேகமான கால் இயக்கத்தினாலும் குத்துச்சண்டையின் வேகத்தினாலும் இந்தியாவின் ”தென் முகமது அலி” என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

துளசி ஏகானந்தம் 1986 இல் பிறந்தார். இவரது 12 வயதில், அவருடைய மூத்த சகோதரி குத்துச்சண்டைப் போட்டிகளில் பங்குபெற்றதைப் பார்த்து, தானும் குத்துச்சண்டை பயிற்சி வகுப்பில் சேர்ந்தார். அதே சமயத்தில் ஒரு குடும்ப தகராறுக்குப் பின் வீட்டிலிருந்து ஓடிப்போனார் அவர் மதத்தை மாற்றிக்கொள்ள மறுத்துவிட்டதால் அவருடைய பெற்றோருடன் கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்டது. அவர் பள்ளியிலிருந்து இடையிலேயே நீங்கினார். பின் தாத்தா பாட்டி, நண்பர்கள் விடுதிகளிலும், இரயில் நிலையங்களிலும், கடற்கரையிலும் பல்வேறு இடங்களிலும் வாழ்ந்து வந்தார். அவர் கிடைக்கும் வேலைகளை செய்து பணம் சம்பாதித்தார். 2000 ஆம் ஆண்டில் 23 ஆவது YMCA குத்துச்சண்டை வாகையர் போட்டியில் 42-44 கிலோ பிரிவில் தங்கப் பதக்கம் வென்ற பிறகு, இந்திய விளையாட்டு ஆணையத்தின் சிறப்பு பயிற்சிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அதன் பிறகு, மேரி கோமை வென்றார். ஆனால், 2011 ல், பாலியல் துன்புறுத்தல் வழக்கு தொடுத்த பின், தமிழ்நாடு மாநில குத்துச்சண்டை சங்கத்துடன் சரியான இணக்கம் ஏற்படவில்லை. அவர் பொருளாதார ரீதியாக துன்பப்பட்டார். அந்த நேரத்தில் அவர் மாநில அணியிலிருந்தும் விலகினார், சில ஆண்டுகளுக்கு அந்த விளையாட்டில் கலந்துகொள்வதைத் தவிர்த்தார். தலித் பெண் என்று சாதிரீதியாக, தமிழ்நாட்டின் குத்துச்சண்டை சங்கம் உட்பட அனைத்திலும் பாகுபாடுகள் இருந்தபோதிலும், தன் முயற்சிகள் மூலமாகவே தன் வெற்றிகள் அனைத்தும் இருந்ததாக அவர் நம்பினார். இவர் தனது திருமண வாழ்க்கையில் சிலகாலமே இருந்தார், 2016 ஆம் ஆண்டில் ஒரு உடற்பயிற்சி நிலையத்தில் பயிற்றுவிப்பாளராகப் பணியாற்றி வந்தார், அந்த நேரத்தில் குத்துச்சண்டைப் போட்டிகளில் தொழில்முறையில் பங்கேற்கும் நோக்கத்துடன் பயிற்சியை முனைப்புடன் தொடர்ந்தார். 2017 களில் அவர் பல தற்காப்புக்கலை நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டார்.


ஹெலன், 2016 ஆம் ஆண்டு வரை மொத்தம் 30 பதக்கங்களை வென்று 2016 ஆம் ஆண்டில் உலகத் தமிழ் சேம்பர் ஆஃப் காமர்ஸ் (WTCC) சாதனையாளர் விருதை வென்றார்.

லைட் ஃப்ளை, ஃப்ளை ஹை, சூசன் ஓஸ்டிகார்ட் மற்றும் பீட் ஹோஃப்ஸெத் ஆகியோரால் இயக்கப்பட்ட படம் ஆகியவை ஹெலனை மையப்படுத்திய படமாகவும் விருப்பமற்ற திருமணத்திலிருந்து மீண்டு சுதந்திரத்திற்காக உண்மையில் போராடும் ஒரு இளம் பெண்ணை மையப்படுத்தி சித்தரிக்கும் விதமாகவும் அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="381173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381173" title="கிருஷ்ணா புஷ்கரம்">
கிருஷ்ணா புஷ்கரம்

கிருஷ்ணா புஷ்கரம் கிருஷ்ணா ஆற்றில் 12 வருடங்களுக்கொரு முறை கொண்டாடப்படுகின்ற விழாவாகும். 

இந்த புஷ்கரம் 12 நாள்கள் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. குரு கன்னி ராசியில் கடக்கின்ற சமயத்தில் இவ்விழா நடைபெறுகிறது. இவ்வகையில் ஓராண்டிற்கு சிறப்பு இருக்கின்ற போதிலும் முதல் 12 நாள்கள் புனிதமான நாள்களாக இந்தியர்களால் கருதப்படுகிறது. ஆந்திரப்பிரதேசம், கர்னாடகம், தெலுங்கானா ஆகிய தென் மாநிலங்களில் புஷ்கரம் என்பதானது கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. 2016இல் இவ்விழா ஆகஸ்டு 12இல் தெர்டங்கி ஆகஸ்டு 23இல் நிறைவு பெற்றது.

ஆந்திரா மற்றும் கர்னாடகாவில் கீழ்க்கண்ட படித்துறைகளில் இவ்விழா கொண்டாடப் படுகிறது.

விஜயவாடா : பத்மாவதி படித்துறை, கிருஷ்ணவேணி படித்துறை, துர்க்கா படித்துறை, சீதாநகரம் படித்துறை, புன்னாமி படித்துறை, பவானி படித்துறை, பவித்ர சங்கம் படித்துறை

அமராவதி : சிவாலயம் படித்துறை, தியான புத்தர் படித்துறை, தரணிகோட்டா படித்துறை

கர்னூல் மாவட்டம்: படாலா கங்கா படித்துறை (ஸ்ரீசைலம்), சங்கமேஸ்வரம் படித்துறை

கட்வால், மகாபூப் நகர் ஜுரல்லா, பீச்சுப்பள்ளியில் உள்ள படித்துறைகள்

கர்னாடகா : சிகோடி (பாகல்கோட்), ராய்ச்சூர் (கிருஷ்ணா வட்டம்)

இந்த புஷ்கரத்தினைப் போல இந்தியாவின் பிற இடங்களில் கங்கா புஷ்கரம், நர்மதா புஷ்கரம், சரஸ்வதி புஷ்கரம், யமுனா புஷ்கரம், கோதாவரி புஷ்கரம், காவிரி புஷ்கரம் , பீமா மற்றும் தாமிரபரணி புஷ்கரம், பிரம்மபுத்ரா புஷ்கரம், துங்கபத்திரா புஷ்கரம், சிந்து புஷ்கரம், பிராணஹிதா புஷ்கரம் ஆகிய புஷ்கரங்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="381179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381179" title="இரு காரத்துவ எசுதர்">
இரு காரத்துவ எசுதர்

இருகாரத்துவ எசுதர் (Dibasic ester) என்பது இரண்டு கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களின் எசுதர் ஆகும். பயன்பாட்டின் அடிப்படையில் ஆல்ககாலானது, மெத்தனால் அல்லது அதிக மூலக்கூறு எடை கொண்ட ஒற்றை ஆல்ககால்களாகவும் இருக்கலாம்.

பல்வேறு மெத்தில் இருகாரத்துவ எசுதர்களின் கலவைகள் வணிக ரீதியாக அடிபிக் அமிலம், குளுடாரிக் அமிலம் மற்றும் சக்சீனிக் அமிலம் போன்ற குறுகிய சங்கிலித்தொடர் அமிலங்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.

வண்ணப்பூச்சுகள், கம்பிச்சுருளுகளுக்கான பூச்சுகள், வண்ணப்பூச்சுத் துண்டுகள், நெகிழியாக்கிகள், பிசின்கள், விரிசல்களை அடைக்கும் வேதிப்பொருட்கள், பாலிஆல்ககால்கள், கரைப்பான்கள், மண் உறுதிப்படுத்துதல், கூழ்மப்பிரிப்பு, பயிர் பாதுகாப்பு பொருட்கள், ஒட்டும் பொருட்கள் போன்றவையாக பயன்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="381192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381192" title="எத்தில் சின்னமேட்டு">
எத்தில் சின்னமேட்டு

எத்தில்  சின்னமேட்டு (Ethyl cinnamate) சின்னமிக் அமிலம் மற்றும் எத்தனால் ஆகியவற்றின் எசுதர் ஆகும். இது கறுவா விதையிலிருந்து பெறப்படும் தனித்த எண்ணெயில் காணப்படுகிறது. தூய எத்தில் சின்னமேட்டானது  ஒரு பழத்தின் மணமும், குணப்படுத்தக்கூடிய குணமும் கொண்டுள்ளது ஆம்பர் மஞ்சளை நினைவுபடுத்தக்கூடிய நிறத்துடனும் காணப்படுகிறது.

"p"-மீத்தாக்சி வழிப்பொருளானது ஒற்றைஅமீன் ஆக்சிடேசு வினைத்தடுப்பானாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381194" title="கடலைப்பருப்பு">
கடலைப்பருப்பு

கடலைப்பருப்பு


</doc>
<doc id="381207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381207" title="கருத்தரிக்கும் நாளிலிருந்துகுழந்தைபிறக்கும் நாள் வரை">
கருத்தரிக்கும் நாளிலிருந்துகுழந்தைபிறக்கும் நாள் வரை

1 முதல் 4 வாரம் வரை

சினையுற்ற கருமுட்டைகள் வளரத் தொடங்குகின்றன. அதனை சுற்றி தண்ணீரால் சூழப்பட்ட ஒரு இறுக்கமான உறை இருக்கும். அந்த உறை முழுவதும் நீர்மத்தால் நிரம்பத் தொடங்கும். இந்த உறைக்கு அம்னியோடிக் சேக் என்று பெயர். வளருகின்ற கருவுக்கு இந்த உறை குஷன் போல அமைகிறதுநச்சுக்கொடி வளருகிறது. இதனை பிளசன்டா என்று சொல்கிறோம். இந்த நச்சுக் கொடிதான் தாய்க்கும், சேய்க்கும் இடையே பாலமாக செயல்படுகிறது. அதாவது குழந்தைக்கு தேவையான சத்துப் பொருட்களை தாயிடமிருந்து சேய்க்கு கடத்துகிறது. அதுபோல சேயிடமிருந்து வேண்டாத கழிவுகளை தாய்க்கு கடத்தி வெளியே அனுப்பும் வேலையை செய்கிறது. பிளசன்டா உருண்டையான குழாய் போல காணப்படும்..முகம் தோன்றுவதற்கான அறிகுறிகள் தென்படும். முதல் கட்டமாக கண்களுக்காக இரண்டு பெரிய கருப்பு வளையங்கள் உருவாகும். வாய், கீழ்த்தாடை, தொண்டை வளரத் தொடங்கும். ரத்த செல்கள் குறிப்பிட்ட வடிவத்தை அடைய தொடங்கி, ரத்த ஓட்டம் தொடங்கும்.முதல் மாதத்தின் முடிவில் உங்கள் குழந்தை வெறும் 1_4 இஞ்ச் நீளம் மட்டுமே இருக்கும். அதாவது ஒரு நெல்லின் அளவை விட சிறியதாக இருக்கும்.

15-வது வாரம்

13 வார கால உங்களுடைய கரு தற்போது 41. இஞ்ச் முதல் 4.5 இஞ்ச் வரை வளர்ந்து இருக்கும். 1.75 பவுண்டுகள் எடை இருக்கும். இப்போது குழந்தையின் உடம்பு மற்றும் மூட்டுக்களை சுற்றி மெல்லிய, லேசான நிறமுள்ள முடியால் மூடி இருக்கும். இதில் பெரும்பாலான முடிகள் குழந்தையின் 7-வது மாதத்தில் உதிர்ந்து விடும். மீதியுள்ள முடிகள் பிரசவத்துக்குப் பிறகு மறைந்து விடும். தலை முடி மற்றும் கண் இமைகள் வளர்ச்சி அடைய ஆரம்பிக்கும். உங்களுடைய குழந்தை இப்போதும் கை சூப்பும். எலும்புகள் கடினமாக வலிமையாக மாறிக் கொண்டிருக்கும்.தொப்புளில் இருந்து கீழே 3 முதல் 4 இஞ்ச் வரை விரல்களால் மெதுவாக அழுத்திப் பார்த்தீர்களேயானால் உங்களுடைய கருவை புரிந்து கொள்ள முடியும். அடுத்த வருகின்ற 5 வாரங்களில் உங்களுக்கு maternal serum screening test எனப்படும் முப்பரிமாண சோதனை தேவைப்படலாம். இந்த சோதனையின் போது alpha-fetoprotein (AFP), human chorionic gonadotropin (HCG) பிளசண்டாவினால் தயாரிக்கப்படும் estrogen ஆகியவை கணக்கிடப் படும். இவைகள் மூன்றும் உங்களுடைய ரத்தத்தில் உள்ள வேதிப்பொருட்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த டெஸ்ட் எடுப்பதன் மூலம் வயிற்றில் உள்ள குழந்தைக்கு மூளை வளர்ச்சியில் ஏதாவது குறை ஏற்பட்டு உள்ளதா? என்பதை கண்டுபிடிக்கலாம். இது AFP டெஸ்ட்டை விட துல்லியமான முடிவை தரும். இதுதவிர கருவையும், அதைச் சுற்றியுள்ள திரவத்தையும் கொண்ட பையில் இருந்து அல்ட்ரா சவுன்ட் உதவியுடன் செயல்படும் நீளமான ஊசி மூலமாக சிறிதளவு திரவத்தை எடுத்து அதை சோதனைக்கு உட்படுத்துவர். இந்த சோதனை 15 முதல் 18 வாரங்களுக்குள் எடுப்பார்கள். நீங்கள் 35 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வயதினராய் இருந்தால், மேற்கண்ட முப்பரிமாண சோதனை மற்றும் AFP டெஸ்ட் ஆகியவற்றின் முடிவுகள் சந்தேகத்துக்கு இடமாக இருக்கும் சூழ்நிலையிலும் இந்த சோதனையை மருத்துவர்கள் செய்வதுண்டு.டிப்ஸ் நீங்கள் இடப்புறமாக படுத்து தூங்க வேண்டும். ஏனெனில் இம்முறையில் தான் ரத்த ஓட்டம் சிறப்பாக இருக்கும். 4 அல்லது 5 மாதங்களுக்குப் பிறகு மல்லாக்க படுத்து தூங்குவதும், குப்புற படுத்து தூங்குவதும் உங்களுடைய வயிற்றில் உள்ள குழந்தை மீது கூடுதலான அழுத்தத்தை திணிக்கும் செயல்களாகும். மேலும் இம்முறைகளில் படுத்து தூங்கினால் குழந்தைக்கு செல்லும் ரத்த ஓட்டம் குறைந்து போகும். ஒருவேளை இப்படி தூங்க முடியாமல் தவிப்பவர்கள் இடதுபுறமாக சாய்ந்து படுத்தபடி முதுகுக்கு பின்புறமும், கால்களுக்கு இடையிலும் தலையணைகளை வைத்துக் கொள்ளலாம். தற்போது கர்ப்பிணி பெண்கள் பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்ற தலையணைகளை தயாரிக்கிறார்கள். அவற்றை வாங்கி பயன்படுத்தலாம். இந்த வகை தலையணைகள் உங்கள் உடம்புக்கு மிகவும் உதவியாக இருக்கும்.

16-வது வாரம்

உங்களுடைய குழந்தை இப்போது தலையில் இருந்து பின்பகுதி வரை 4.3 முதல் 4.6 இஞ்ச் நீளம் இருக்கும். சராசரியாக 2.8 அவுன்ஸ்கள் எடை இருக்கும். கை விரல்களில் நகங்கள் நன்றாக உருவாகி இருக்கும். தலையில் லேசான நிறமுள்ள மென்மையான முடி காணப்படும். முன் கைகளும், கால்களும் நகரும். நரம்பு மண்டலம் இயங்கத் தொடங்கும். மூளையின் தூண்டுதல்களுக்கு ஏற்றபடி உங்கள் குழந்தைகளின் தசைகளில் இயக்கம் காணப்படும். உங்கள் குழந்தையின் இதயத் துடிப்பை மருத்துவரின் அறையில் வைத்து உங்களால் சிரமம் ஏதுமின்றி எளிதாக கேட்க முடியும்.கருப்பை எடை குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிகாpத்து இருக்கும். அது சராசரியாக 8.75 அவுன்ஸ் எடை இருக்கும். அடுத்து வரப்போகும் சில வாரங்களில் வயிற்றில் உள்ள உங்கள் குழந்தையின் இயக்கத்தை உணர்ந்து கொள்வீர்கள். அது மென்மையான காற்று நிரப்பப்பட்ட பலூன் நகருவதைப் போல இருக்கும். இந்த உணர்வு அடிக்கடி காணப்படும். இதுதவிர வயிற்றில் வளரும் குழந்தையின் வளர்ச்சிக்கு தேவையான ரத்தம் உள்ளிட்டவற்றை கொண்டு செல்லும் வகையில் உங்களுடைய உடலில் பல்வேறு மாற்றங்கள் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும். குறிப்பாக ரத்தக் குழாய்களில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் ஏற்படுவதை சாதாரணமாகவே காண முடியும். இப்போது உங்களுடைய கருப்பை நகர்ந்து விடும் என்பதால் நீங்கள் அதிகமாக சிறுநீர் கழிக்க வேண்டியதிருக்கும்.டிப்ஸ்கால்களில் வீக்கம் ஏற்படும். இதனை சின்ன சின்ன உடற் பயிற்சிகள் மூலம் மாற்றி விடலாம். அதனால் ரத்த ஓட்டம் சீராகி விடும். ஆகையால் கால்கள் வீங்குவதைப் பார்த்து பயந்து விட வேண்டாம்.

குழந்தையின் தலையில் முடி வளரத் தொடங்கும். லானுகோ எனப்படும் மென்மையான முடி குழந்தையின் தோள்பட்டைகள், பின்பாகம் மற்றும் கன்னப் பொறிகளில் முடி இருக்கும். குழந்தை களுக்கு பாதுகாப்பு அரணாக விளங்கும் இந்த மென்மையான முடி, குழந்தை பிறந்த முதல் வாரத்திற்குள் மறைந்து விடும்.கருப்பையில் காணப்படும் அம்னியோடிக் திரவம் குழந்தையின் தோலை தாக்கி விடாமல் பாதுகாக்கும் வகையில் வெர்னிக் காசியோசா எனப்படும் வெண்ணெய் போன்ற வெண்ணை நிற வழுவழுப்பு திரவம் தோலை மூடிக் கொண்டிருக்கும். இந்த படலம் குழந்தை பிறப்பதற்கு சற்றுமுன் தானாகவே அகன்று விடும்.குழந்தைக்கு தசைகள் தொடர்ந்து வளர்ந்து கொண்டிருக்கும் என்பதால் அது உடற்பயிற்சிகளை தொடர்ந்து செய்யும். அதனால் குழந்தையின் இயக்கத்தை நீங்கள் அனுபவப் பூர்வமாக உணர முடியும்.5-வது மாத முடிவில் குழந்தை 10 இஞ்ச் நீளமும், 1_2 பவுண்டு முதல் 1 பவுண்டு எடையுடனும் இருக்கும்.

17-வது வாரம்

உங்கள் குழந்தை அதனுடைய தொடர் வளர்ச்சியில் 15-வது வாரத்தில் இருக்கும். இந்த கால கட்டத்தில் குழந்தையின் நீளம் தலை முதல் பின் பாகம் வரை 4.4 முதல் 4.8 இஞ்ச் வரையிலும், எடையைப் பொறுத்த மட்டில் கடந்த இரண்டு வாரங்களில் இருந்ததைக் காட்டிலும் இரண்டு மடங்கு, அதாவது 3.5 அவுன்ஸ்கள் கூடி இருக்கும். கொழுப்பு உருவாகத் தொடங்கி குழந்தையின் வளர்சிதை மாற்றத்துக்கும், வெப்ப உற்பத்திக்கும் உதவி செய்யும். நுரையீரல்கள் அம்னியோடிக் திரவத்தை வெளியே தள்ள ஆரம்பிக்கும். ரத்த ஓட்ட மண்டலமும், சிறுநீரக அமைப்புகளும் வேலை செய்யும். தலை, கண் புருவம், கண் இமைகள் ஆகியவற்றில் முடி நிரம்பி இருக்கும்.இந்த வாரத்தில் உங்களுடைய அடி வயிற்றில் ஒரு வீக்கம் காணப்படும். எடை யானது 5 முதல் 10 பவுண்டுகள் வரை கூடும். அதே நேரத்தில் பசி உணர்வும் அதிகரித்திருப்பதை நீங்கள் புரிந்து கொள்வீர்கள்.இவ்வாரத்துக்கான டிப்ஸ்இந்த வாரத்தில் நீங்கள் கீழே உட்காரும் போதும், படுத்திருந்து விட்டு எழுந்திருக்கும் போதும் சர்வ ஜாக்கிரதையாக இருக்க வேண்டும். மெதுவாக செய்ய வேண்டும். தக்கு.. புக்கு.. என்று துள்ளி குதிக்க வேண்டாம். தலை சுற்றல், மயக்கம் வருவது போல தெரிந்தால் பேசாமல் தரையில் உட்கார்ந்து விடுங்கள். ஒருவேளை லேசாக தலைவலிக்குமானால் கீழே உட்கார்ந்து தலையை குனிந்து கொள்ளுங்கள். அல்லது கொஞ்சம நேரம் படுத்துக் கொள்ளுங்கள்.

18-வது வாரம்

தற்போது குழந்தையானது 5 முதல் 5.6 இஞ்ச்கள் வரை நீளமும், 5.25 பவுண்டுகள் எடையும் கொண்டிருக்கும். வயிற்றில் உள்ள உங்களுடைய செல்லக்குட்டி வேகமாக வளருவதையும், அதன் எதிரொலியாக செல்லமான உதைகள் அதிகரிப்பதையும் நீங்கள் காணலாம். இந்த வாரத்தில் குழந்தை கொட்டாவி விடும். உடம்பை நீட்டி நெளிக்கும். முகத்தில் உணர்ச்சிகளை வெளிக்காட்ட ஆரம்பிக்கும். அத்தனை ஏன்? உங்கள் குழந்தை கோபம் படவும் செய்யும். நாக்கில் உள்ள ருசி மொட்டுக்கள் வேலை செய்ய ஆரம்பிக்கும். அதன் காரணமாக இனிப்பான உணவுகளை மற்ற கசப்பான உணவுகளில் இருந்து பிரித்தறிய இயலும். உதடுகளை கூட்டி சப்புக் கொட்டும். விக்கல் கூட வரும். குழந்தையின் கண் விழித்திரை வெளிச்சத்துக்கு தகுந்தாற் போல இயங்க ஆரம்பிக்கும். இதனால் உங்கள் அடிவயிற்றில் அதிகமான வெளிச்சம் பட்டால் குழந்தை அதிலிருந்து தப்பிக்கும் வகையில் நகர்ந்து கொள்ளும். அது வெளிச்சம் கண்களை எந்த வகையிலும் பாதிக்காத வகையில் அமையும்.கருப்பையின் அளவு பெரிதாகுவதன் காரணமாக தொப்புள் கொடிக்கு சற்று கீழ் வரை வளர்ந்திருப்பதை உங்களால் அறிய முடியும். குழந்தையின் இயக்கத்தை மேலும் தெளிவாக உணர்வீர்கள். கர்ப்பத்தின் இடைக்காலத்தில் எடுக்கப்படும் அல்ட்ரா சவுண்ட் பரிசோதனைகளை இந்த வாரத்திலிருந்து 22-வது வாரம் வரை எடுக்கலாம். அதன் மூலம் கருவின் வளர்ச்சி, உறுப்புகளின் வளர்ச்சி, டெலிவரி நாள் ஆகியவற்றை கணக்கிட முடியும். குழந்தை சரியான நிலையில் இருக்குமானால் அல்ட்ராசவுண்ட் டெஸ்ட் மூலம் அது ஆணா? பெண்ணா? என்று கூட கண்டுபிடிக்க முடியும். கருவில் உள்ள குழந்தைக்கு சப்போர்ட் செய்வதற்காக உங்களுடைய இதயம் 40 முதல் 50 சதவீதம் கூடுதலாக வேலை செய்யும்.இவ்வாரத்துக்கான டிப்ஸ்அல்ட்ராசவுண்ட் டெஸ்டுக்கு உங்களுடன் கணவரையும் அழைத்துச் செல்லுங்கள். ஏனெனில் உங்கள் குழந்தையின் முதல் புகைப்படத்தை இரண்டு பேரும் சேர்ந்து பார்த்து மகிழும் வாய்ப்பு உள்ளது. அந்தப் படத்தை உங்கள் நண்பர்களிடமும், நெருக்கமான உறவுக்காரர் களிடமும் காட்டி மகிழலாம். ஆனால் சோனோகிராம் டெஸ்ட் எடுப்பதால் குழந்தை முழு ஆரோக்கியத்துடன் உள்ளது என்று சொல்ல முடியாது. இருந்தாலும் சில குறைபாடுகளை அதனால் சுட்டிக் காட்ட முடியும். 

19-வது வாரம்

குழந்தை தலை முதல் பின்பாகம் வரை 5.2 முதல் 6 இஞ்ச் நீளம் வரை இருக்கும். 7 அவுன்ஸ் எடை இருக்கும். தோல் தொடர்ந்து வளர்ந்து கொண்டிருக்கும். ஆனாலும் அது மிகவும் மென்மையாக இருப்பதால் உள்ளே உள்ள ரத்த நாளங்கள் முதற்கொண்டு பல்வேறு சமாச்சாரங்களை எளிதாக காண முடியும். தோலைச் சுற்றி இருக்கும் வெண்மை நிற வெண்ணெய் போன்ற படலம் மேலும் வளரும்.குழந்தை தொடர்ந்து வளரும். அதே சமயம், உங்களுக்கு கர்ப்பத்தின் இடைப்பட்ட காலத்துக்கே உரித்தான வலிகளும், உபாதைகளும் காணப்படும். அடி வயிற்றில் நெருடலான வலி, நெஞ்செரிச்சல், மலச்சிக்கல், கால்களில் சுளுக்கு, மூட்டுக்கள் மற்றும் பாதங்களில் லேசான வீக்கம், முதுகு வலி போன்ற பல்வேறு உபாதைகள் காணப்படும். ரத்தக் குழாய்கள் விரிவடைவதால் முகம், முன் கைகள், தோள் பட்டைகள் ஆகிய இடங்களில் சிறிய அளவிலான ரத்த கட்டு அடையாளங்கள் காணப்படும். ஆனால் அவை தற்காலிகமானதே. கொஞ்ச நாளில் தானாகவே மறைந்து போகும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்குழந்தையின் வளர்ச்சி அசுர வேகத்தில் இருக்கும்மென்பதால் உங்களுடைய இதயம், சிறுநீரகங்கள், நுரையீரல்கள் கூடுதலாக வேலை செய்ய வேண்டியிருக்கும். இதனால் உங்களுக்கு சோர்வு ஏற்படலாம். அதற்கு இடம் கொடுக்காத வண்ணம் கண்ணும் கருத்துமாக இருக்க வேண்டும்.

20-வது வாரம்

குழந்தை தலை முதல் பின்பாகம் வரை 5.6 முதல் 6.4 இஞ்ச் வரை நீளம் இருக்கும். எடை 9 அவுன்சுகள் இருக்கும். இந்த வாரத்தில் குழந்தையால் உங்களுடைய இதயம் இயங்கும் சத்தம், வயிற்றில் ஏற்படும் கடாமுடா சத்தங்கள், வெளிப்புற சத்தங்கள், உங்களுடைய பேச்சு ஆகியவற்றை கேட்க முடியும். அதிகமான சத்தத்தை கேட்க நேர்ந்தால் உடனடியாக கைகளைக் கொண்டு காதுகளை பொத்திக் கொள்ளும். அந்த வகையில் திடுக்கிட்டு துள்ளிக் குதிக்கவும் செய்யும். குழந்தையிடம் அடிக்கடி அசைவுகள், இயக்கங்கள் காணப்படும். இதில் திரும்புதல், புரண்டு கொள்தல், இப்படியும், அப்படியுமாக பக்கவாட்டில் வேகமாக அசைந்து செல்லுவது, கைகளால் குத்துதல், கால்களால் உதைத்தல் போன்ற இயக்கங்கள் அடங்கும்.நீங்கள் இப்போது கர்ப்பத்தின் மத்திய பகுதிக்கு வந்து விட்டீர்கள். தொப்புளுக்கு இணையாக கருப்பை இறங்கி வந்து நிற்கும். உங்களுடைய சிக் இடையின் அளவு அதிரிக்கும். ஆனால் இது தற்காலிகமானதே. சிறுநீர் பாதையில் உள்ள மென்மையான தசைகள் ரிலாக்ஸ் ஆவதால் சிறுநீர்ப் பாதை தொற்றுநோய்கள் அதிகரிக்கும். தைராய்டு சுரப்பியின் செயல்பாடு காரணமாக வியர்த்துக் கொட்டும். ஆழமாக மூச்சு விடுவீர்கள்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்முதுகுவலியை குறைக்க நின்றாலும், அமர்ந்தாலும், படுத்தாலும் உடம்பை சரியாக வைத்துக் கொள்ளுங்கள். உட்கார்ந்தால் ஒரு ஸ்டூல் போட்டு அமர்ந்து கொள்ளுங்கள். அலுவலகத்தில் இருக்கும்போது வசதியான நாற்காலியை பயன்படுத்துங்கள். நீண்ட நேரத்துக்கு நிற்க வேண்டாம். இடுப்புக்கு ஒரு சிறிய தலைகாணி வைத்துக் கொள்ளவும். ஏதாவது தூக்க வேண்டுமானால் முதுகு பலத்தை பிரயோகிக்காமல் கால்கள் மூலம் தூக்க முயற்சி செய்யுங்கள்;.

21 முதல் 25-வது வாரம் வரை

6 மாத முடிவில் உங்களுடைய குழந்தை 12 இஞ்ச் நீளமும், 2 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். தோல் மென்மையாக சிவப்பு கலரில், சுருக்கங்களுடன் கூடியதாக இருக்கும். ரத்தக் குழாய்களை எளிதாக காண முடியும். குழந்தையின் கைவிரல் மற்றும் பாதம் ஆகியவற்றில் ரேகைகள் தெளிவாக தெரியும். கண் இமைகள் வேலை செய்யத் தொடங்குவதால் கண் திறந்து இருக்கும்.வெளியில் உள்ள சத்தங்களுக்கு தகுந்தபடி குழந்தை அங்குமிங்குமாக அசையும். சில சமயங்களில் குறுக்கு நெடுக்காக வேகமாக நகருவதால் குதிப்பது போல நீங்கள் உணருவீர்கள்.இந்த வார இடைவெளியில் குறைப்பிரசவமாக குழந்தை பிறக்கு மானால் 23-வது வாரத்துக்குப் பிறகு தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் அனுமதித்து சிகிச்சை அளிக்க வேண்டி இருக்கும்.

21-வது வாரம்

குழந்தை தலை முதல் பின் பாகம் வரை 7.2 இஞ்ச் நீளமும், 10.5 அவுன்சு எடையும் இருக்கும். கொழுப்பு தொடர்ந்து உருவாகி உடம்புக்கு சூடு ஏற்றிக் கொண்டு இருக்கும். வளர்ச்சி விகிதம் குறைவாக இருந்தாலும், சீரண மண்டலம் தொடர்ந்து முதிர்ச்சி நிலையை நோக்கி வளர்ந்து கொண்டிருக்கும். அம்னியோடிக் திரவத்தில் இருந்து குழந்தையின் மென்மையான தோலை பாதுகாப்பதற்காக, வெண்ணெய் போன்ற ஒரு மெழுகு திரவத்தை குழந்தையின் எண்ணெயச் சுரப்பிகள் சுரக்கும். நிரந்தரமான பற்களுக்கான ஈறுகள் உருவாக ஆரம்பிக்கும்.இப்போது நண்பர்கள், உறவினர்கள், முன்பின் அறியாதவர்கள் கூட நீங்கள் கர்ப்பமாக இருப்பதை கண்டுபிடித்து விட முடியும். உங்களுடைய உடல் எடை 10 முதல் 14 பவுண்டுகள் வரை கூடும்.

22-வது வாரம் 

இந்த வாரத்தில் குழந்தை 7.6 இஞ்ச் நீளமும், 12.3 அவுன்ஸ் எடையும் இருக்கும். முந்தைய வாரங்களைக் காட்டிலும் இந்த வாரத்தில் குழந்தையின் தசைகள் வலுவானதாக மாறும். கண் புருவம், கண் இமைகள் நல்ல வளர்ச்சி பெறும். இசைக்கு தகுந்தபடி ஆட்டம் போடும் கழைக்கூத்தாடி போல வயிற்றில் உள்ள உங்கள் குழந்தை வெளிப்புற இசைகளுக்கு தகுந்தபடி உடலை இயக்கும். இந்த நேரத்தில் நீங்கள் பாடுவதற்கும், குழந்தையுடன் பேசுவதற்கும் முயற்சி செய்யலாம். நீங்கள் சொல்லும் நல்ல விஷயங்கள், கதைகள் கூறினால் அவற்றை குழந்தை அப்படியே கேட்டுக் கொண்டிருக்கும். குழந்தை பிறந்த பிறகு அவன் அல்லது அவள் வயிற்றில் இருக்கும் போது என்ன இசையை அதிகமாக கேட்டீர்களோ? அல்லது எந்த இசையை பாடினீர்களோ? அதே இசை அவனை _ அவளை சமாதானப்படுத்தும்கருப்பை தொடர்ந்து வளர்ந்து கொண்டிருக்கும். ஆனால் மசக்கை உபாதை கள் நின்று விடும். இப்போதும் கூட உங்களுடைய கால்கள் மற்றும் பாதங்களில் சுளுக்கு ஏற்படலாம். கை- கால் மூட்டுக்களில் லேசான வீக்கம் இருக்கும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்சுளுக்குப் பிரச்சினையை சரிசெய்ய கால்சியம், பொட்டாசியம் சத்து நிறைந்த உணவுகளை அதிகமாக சாப்பிடுங்கள். படுக்கப் போவதற்கு முன்பாக ஒரு கப் பால், அல்லது பொட்டாசியம் சத்து நிறைந்த ஸ்நாக்ஸ், திராட்சைப் பழம், வாழைப்பழம், ஆரஞ்சுப் பழம் ஆகியவற்றை சாப்பிடுங்கள்.

23-வது வாரம்

இந்த வாரத்தில் குழந்தை தலை முதல் பின்பாகம் வரை 8 இஞ்ச் நீளமும், கிட்டத்தட்ட 1 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். உடம்பை பொறுத்தமட்டில் புதிதாக பிறக்கும் குழந்தைகளைப் போலவே இருந்தாலும், இன்னும் அதிகம் எடை கூட வேண்டி இருப்பதால் தோல் சுருக்கங்களுடனே காணப்படும். உடம்பின் மேற்பகுதியில் காணப்படும் லாங்கோ என்ற மென்மையான மஞ்சள் நிற முடி சில சமயம் கறுப்பு நிறத்துக்கு மாறும்.உங்களுடைய வயிறு உருண்டையாக இருக்கும். உடல் எடை 12 முதல் 15 பவுண்டு கூடும். பிறப்பு உறுப்பில் இருந்து வெள்ளை முதல் மஞ்சளான ஒருவித திரவம் வெளிப்படும். அந்த திரவத்தின் குறிப்பிட்ட கலர் பற்றி மருத்துவரிடம் காட்டி ஆலோசனை பெற்றுக் கொள்ளுங்கள். ஏனெனில் சில குறிப்பிட்ட நிறங்கள் தொற்றுநோய்கள் இருப்பதன் அறிகுறியாக கூட வெளிப்படலாம். லேசான முதுகு வலி இன்னமும் இருக்கும். இதற்கு தரையில் படுத்துக் கொண்டு சூடான தண்ணீர் பாட்டல், அல்லது சூடநீரில் அமிழ்த்தி எடுத்த துணியால் ஒத்தடம் கொடுக்க வலி கேட்கும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்தோலில் மாற்றங்கள் ஏற்படும். அதனால் தோல் வறண்டும், சில சமயம் அரிக்கவும் செய்யும். லோஷன்களை பயன்படுத்தினால் இது சரியாகி விடும்.

24-வது வாரம்

இந்த வாரத்தில் 22-வது வாரமாக குழந்தை வளர்ச்சி அடைந்து கொண்டிருக்கும். 8.4 இஞ்ச் நீளமும், 1.2 பவுண்டுகள் எடையும் இருக்கும். குழந்தையின் உடம்பில் நோய் கிருமிகளை எதிர்த்து போராடும் வெள்ளை ரத்த செல்கள் உருவாகும். உங்களுடைய தொடுதல் மற்றும் ஒலிகளுக்கு தகுந்தபடி குழந்தையிடம் மாற்றங்கள் தென்படும். குழந்தை குறுக்கும் நெடுக்குமாக நகருவதை இதுவரை உணர முடியாதவர்கள், இந்த வாரத்தில் குழந்தை குதிப்பதை உணர முடியும்.தொப்புளுக்கு 1.5 முதல் 2 இஞ்சுக்கு மேலே கருப்பை இருக்கும். இந்த மாதத்தில் வாரத்துக்கு 1 பவுண்டு வீதம் உங்களுடைய எடை அதிகரிக்கும். இந்த வாரத்தில் இருந்து 28-வது வாரத்துக்குள் குழந்தைக்கு குளூக்கோஸ் டெஸ்ட் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்இதுவரை குழந்தையின் அசைவுகள், செல்லச் சேட்டைகளை நீங்கள் மட்டுமே அனுபவப் பூர்வமாக உணர்ந்து இருப்பீர்கள். அந்த சந்தோஷத்தை உங்களுடைய கணவரும் இந்த வாரத்தில் அனுபவிக்க முடியும். ஆம். உங்கள் கணவரை உங்களுடைய அடிவயிற்றின் அருகே நெருக்கமாக காதை வைக்கச் சொல்லுங்கள். இப்போது அவருடைய முகம் பூவாக மலரும். ஏனெனில் வயிற்றில் உள்ள உங்கள் குழந்தையின் இதயத்துடிப்பை அவரால் தெளிவாக கேட்க முடியும்.

25-வது வாரம்

குழந்தை தலை முதல் கால் வரை 8.8 இஞ்ச் நீளம் இருக்கும். எடை 1.5 பவுண்டுகள் வரை இருக்கும். தோல் இதுவரை மென்மையாக இருந்தது அல்லவா? அது இந்த வாரத்தில் இருந்து கடினமாகத் தொடங்கும். இருந்தாலும் தோலில் சுருக்கங்கள் காணப்படும். ஸ்டெத்தாஸ்கோப் மூலமாக குழந்தையின் இதயத் துடிப்பை கேட்க முடியும். அல்லது குழந்தையின் இருப்பிடத்துக்கு தகுந்தவாறு அடிவயிற்றில் காதை வைத்தும் இதயத் துடிப்பை கேட்கலாம்.கருப்பை மேல்நோக்கி வளரத் தொடங்கம். அடிவயிற்றின் இரண்டு புறங்களிலும் அதனுடைய சைஸ் அதிகரிக்கும். இப்போது உங்களுக்கு மூல உபாதைகள் வருவதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன. ஏனெனில் ஆசன வாய் பகுதியில் உள்ள ரத்தக் குழாய் விரிவடைவதன் காரணமாகவும், மலச்சிக்கல், சீரணக் கோளாறு, நெஞ்செரிச்சல் ஆகியவைகள் இதற்கு காரணமாகும். ஆகையால் நீங்கள் ஜாக்கிரதையாக இருக்க வேண்டும்;.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்மூலப் பிரச்சினையை சமாளிக்க ஆசன வாய் பகுதியில் ஐஸ் கட்டியால் ஒத்தடம் கொடுக்கலாம். வெதுவெதுப்பான தண்ணீரில் கொஞ்ச நேரம் அமர்ந்து இருக்கலாம். அல்லது மருத்துவரின் ஆலோசனைப் படி மருந்து- மாத்திரைகளை சாப்பிடலாம். ஆனால் எக்காரணம் கொண்டும் பேதி மாத்திரைகளை சாப்பிட வேண்டாம்;.

26-வது முதல் 30-வது வாரம் வரை

7-வது மாதத்தின் முடிவில் குழந்தையின் உடம்பில் கொழுப்பு சேரத் தொடங்கும். குழந்தையைப் பொறுத்தவரை 14 இஞ்ச் நீளமும், 2 முதல் 4 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். இந்த நேரத்தில் குழந்தையின் காது கேட்கும் திறன் முழுமையாக இயங்கத் தொடங்கி விடுவதால், வெளிப்புறத்தில் காணப்படும் ஒலிக்கு தகுந்தாற் போல குழந்தை யானது தாயின் வயிற்றுக்குள் அங்குமிங்குமாக நகரும்.அம்னியோடிக் திரவம் குறையத் தொடங்கும். ஒருவேளை குறைப் பிரசவமாக அமைந்தால், 7-வது மாதத்துக்குப் பிறகு குழந்தைகள் உயிருடன் இருக்க வாய்ப்பு உள்ளது.

வாரம் -26

குழந்தை தலை முதல் பின்பாகம் வரை 9.2 இஞ்ச் நீளமும், 2 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். குழந்தையின் கேட்கும் அமைப்பு முழுமையாக வளர்ச்சி அடைந்து இருக்கும். ஆகையால் அதற்கு தகுந்தாற்போல குழந்தை அங்குமிங்குமாக நகரும். நுரையீரல்கள் இன்னும் வளர்ச்சி அடைந்து கொண்டுதான் இருக்கும். அது இன்னும் பூரணமாகி இருக்காது. அதி முக்கிய உறுப்பான மூளை தூங்குவது, விழிப்பது போன்ற வேலைகளை கவனிக்க ஆரம்பிக்கும்.இந்த நேரத்தில் நீங்கள் வாரத்துக்கு 1 பவுண்டு எடை கூடுவீர்கள். குழந்தை வளருவதாலும், கருப்பை மேல்நோக்கி வளர்ச்சி பெறுவதாலும் உங்களுக்கு விலா எலும்பில் வலி இருக்கும். இது தவிர விலா எலும்பு வலிப்பதற்கு நெஞ்செரிச்சல் மற்றும் ஜீரணக் கோளாறு காரணமாக இருக்கலாம். சிறுநீர்ப் பாதையில் உள்ள தசைகள் சுருங்குவதால் உங்களுடைய அடி வயிற்றில் ஊசி குத்துவது போல சுருக் சுருக்கென்ற வலி இருக்கும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்நீங்கள் ஏதாவது வேலை செய்கிறவராக இருக்கிற பட்சத்தில், அந்த இடத்தில் போதிய வசதிகள் கிடைக்குமா? என்று செக் பண்ணுங்கள். வசதிகள் இல்லையென்றால் வேலைக்கு செல்லாமல் இருப்பதே நல்லது.

15-வது வாரம்

13 வார கால உங்களுடைய கரு தற்போது 41. இஞ்ச் முதல் 4.5 இஞ்ச் வரை வளர்ந்து இருக்கும். 1.75 பவுண்டுகள் எடை இருக்கும். இப்போது குழந்தையின் உடம்பு மற்றும் மூட்டுக்களை சுற்றி மெல்லிய, லேசான நிறமுள்ள முடியால் மூடி இருக்கும். இதில் பெரும்பாலான முடிகள் குழந்தையின் 7-வது மாதத்தில் உதிர்ந்து விடும். மீதியுள்ள முடிகள் பிரசவத்துக்குப் பிறகு மறைந்து விடும். தலை முடி மற்றும் கண் இமைகள் வளர்ச்சி அடைய ஆரம்பிக்கும். உங்களுடைய குழந்தை இப்போதும் கை சூப்பும். எலும்புகள் கடினமாக வலிமையாக மாறிக் கொண்டிருக்கும்.தொப்புளில் இருந்து கீழே 3 முதல் 4 இஞ்ச் வரை விரல்களால் மெதுவாக அழுத்திப் பார்த்தீர்களேயானால் உங்களுடைய கருவை புரிந்து கொள்ள முடியும். அடுத்த வருகின்ற 5 வாரங்களில் உங்களுக்கு maternal serum screening test எனப்படும் முப்பரிமாண சோதனை தேவைப்படலாம். இந்த சோதனையின் போது alpha-fetoprotein (AFP), human chorionic gonadotropin (HCG) பிளசண்டாவினால் தயாரிக்கப்படும் estrogen ஆகியவை கணக்கிடப் படும். இவைகள் மூன்றும் உங்களுடைய ரத்தத்தில் உள்ள வேதிப்பொருட்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த டெஸ்ட் எடுப்பதன் மூலம் வயிற்றில் உள்ள குழந்தைக்கு மூளை வளர்ச்சியில் ஏதாவது குறை ஏற்பட்டு உள்ளதா? என்பதை கண்டுபிடிக்கலாம். இது AFP டெஸ்ட்டை விட துல்லியமான முடிவை தரும். இதுதவிர கருவையும், அதைச் சுற்றியுள்ள திரவத்தையும் கொண்ட பையில் இருந்து அல்ட்ரா சவுன்ட் உதவியுடன் செயல்படும் நீளமான ஊசி மூலமாக சிறிதளவு திரவத்தை எடுத்து அதை சோதனைக்கு உட்படுத்துவர். இந்த சோதனை 15 முதல் 18 வாரங்களுக்குள் எடுப்பார்கள். நீங்கள் 35 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வயதினராய் இருந்தால், மேற்கண்ட முப்பரிமாண சோதனை மற்றும் AFP டெஸ்ட் ஆகியவற்றின் முடிவுகள் சந்தேகத்துக்கு இடமாக இருக்கும் சூழ்நிலையிலும் இந்த சோதனையை மருத்துவர்கள் செய்வதுண்டு.டிப்ஸ் நீங்கள் இடப்புறமாக படுத்து தூங்க வேண்டும். ஏனெனில் இம்முறையில் தான் ரத்த ஓட்டம் சிறப்பாக இருக்கும். 4 அல்லது 5 மாதங்களுக்குப் பிறகு மல்லாக்க படுத்து தூங்குவதும், குப்புற படுத்து தூங்குவதும் உங்களுடைய வயிற்றில் உள்ள குழந்தை மீது கூடுதலான அழுத்தத்தை திணிக்கும் செயல்களாகும். மேலும் இம்முறைகளில் படுத்து தூங்கினால் குழந்தைக்கு செல்லும் ரத்த ஓட்டம் குறைந்து போகும். ஒருவேளை இப்படி தூங்க முடியாமல் தவிப்பவர்கள் இடதுபுறமாக சாய்ந்து படுத்தபடி முதுகுக்கு பின்புறமும், கால்களுக்கு இடையிலும் தலையணைகளை வைத்துக் கொள்ளலாம். தற்போது கர்ப்பிணி பெண்கள் பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்ற தலையணைகளை தயாரிக்கிறார்கள். அவற்றை வாங்கி பயன்படுத்தலாம். இந்த வகை தலையணைகள் உங்கள் உடம்புக்கு மிகவும் உதவியாக இருக்கும்.

16-வது வாரம்

உங்களுடைய குழந்தை இப்போது தலையில் இருந்து பின்பகுதி வரை 4.3 முதல் 4.6 இஞ்ச் நீளம் இருக்கும். சராசரியாக 2.8 அவுன்ஸ்கள் எடை இருக்கும். கை விரல்களில் நகங்கள் நன்றாக உருவாகி இருக்கும். தலையில் லேசான நிறமுள்ள மென்மையான முடி காணப்படும். முன் கைகளும், கால்களும் நகரும். நரம்பு மண்டலம் இயங்கத் தொடங்கும். மூளையின் தூண்டுதல்களுக்கு ஏற்றபடி உங்கள் குழந்தைகளின் தசைகளில் இயக்கம் காணப்படும். உங்கள் குழந்தையின் இதயத் துடிப்பை மருத்துவரின் அறையில் வைத்து உங்களால் சிரமம் ஏதுமின்றி எளிதாக கேட்க முடியும்.கருப்பை எடை குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிகாpத்து இருக்கும். அது சராசரியாக 8.75 அவுன்ஸ் எடை இருக்கும். அடுத்து வரப்போகும் சில வாரங்களில் வயிற்றில் உள்ள உங்கள் குழந்தையின் இயக்கத்தை உணர்ந்து கொள்வீர்கள். அது மென்மையான காற்று நிரப்பப்பட்ட பலூன் நகருவதைப் போல இருக்கும். இந்த உணர்வு அடிக்கடி காணப்படும். இதுதவிர வயிற்றில் வளரும் குழந்தையின் வளர்ச்சிக்கு தேவையான ரத்தம் உள்ளிட்டவற்றை கொண்டு செல்லும் வகையில் உங்களுடைய உடலில் பல்வேறு மாற்றங்கள் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும். குறிப்பாக ரத்தக் குழாய்களில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் ஏற்படுவதை சாதாரணமாகவே காண முடியும். இப்போது உங்களுடைய கருப்பை நகர்ந்து விடும் என்பதால் நீங்கள் அதிகமாக சிறுநீர் கழிக்க வேண்டியதிருக்கும்.டிப்ஸ்கால்களில் வீக்கம் ஏற்படும். இதனை சின்ன சின்ன உடற் பயிற்சிகள் மூலம் மாற்றி விடலாம். அதனால் ரத்த ஓட்டம் சீராகி விடும். ஆகையால் கால்கள் வீங்குவதைப் பார்த்து பயந்து விட வேண்டாம்.

குழந்தையின் தலையில் முடி வளரத் தொடங்கும். லானுகோ எனப்படும் மென்மையான முடி குழந்தையின் தோள்பட்டைகள், பின்பாகம் மற்றும் கன்னப் பொறிகளில் முடி இருக்கும். குழந்தை களுக்கு பாதுகாப்பு அரணாக விளங்கும் இந்த மென்மையான முடி, குழந்தை பிறந்த முதல் வாரத்திற்குள் மறைந்து விடும்.கருப்பையில் காணப்படும் அம்னியோடிக் திரவம் குழந்தையின் தோலை தாக்கி விடாமல் பாதுகாக்கும் வகையில் வெர்னிக் காசியோசா எனப்படும் வெண்ணெய் போன்ற வெண்ணை நிற வழுவழுப்பு திரவம் தோலை மூடிக் கொண்டிருக்கும். இந்த படலம் குழந்தை பிறப்பதற்கு சற்றுமுன் தானாகவே அகன்று விடும்.குழந்தைக்கு தசைகள் தொடர்ந்து வளர்ந்து கொண்டிருக்கும் என்பதால் அது உடற்பயிற்சிகளை தொடர்ந்து செய்யும். அதனால் குழந்தையின் இயக்கத்தை நீங்கள் அனுபவப் பூர்வமாக உணர முடியும்.5-வது மாத முடிவில் குழந்தை 10 இஞ்ச் நீளமும், 1_2 பவுண்டு முதல் 1 பவுண்டு எடையுடனும் இருக்கும்.

17-வது வாரம்

உங்கள் குழந்தை அதனுடைய தொடர் வளர்ச்சியில் 15-வது வாரத்தில் இருக்கும். இந்த கால கட்டத்தில் குழந்தையின் நீளம் தலை முதல் பின் பாகம் வரை 4.4 முதல் 4.8 இஞ்ச் வரையிலும், எடையைப் பொறுத்த மட்டில் கடந்த இரண்டு வாரங்களில் இருந்ததைக் காட்டிலும் இரண்டு மடங்கு, அதாவது 3.5 அவுன்ஸ்கள் கூடி இருக்கும். கொழுப்பு உருவாகத் தொடங்கி குழந்தையின் வளர்சிதை மாற்றத்துக்கும், வெப்ப உற்பத்திக்கும் உதவி செய்யும். நுரையீரல்கள் அம்னியோடிக் திரவத்தை வெளியே தள்ள ஆரம்பிக்கும். ரத்த ஓட்ட மண்டலமும், சிறுநீரக அமைப்புகளும் வேலை செய்யும். தலை, கண் புருவம், கண் இமைகள் ஆகியவற்றில் முடி நிரம்பி இருக்கும்.இந்த வாரத்தில் உங்களுடைய அடி வயிற்றில் ஒரு வீக்கம் காணப்படும். எடை யானது 5 முதல் 10 பவுண்டுகள் வரை கூடும். அதே நேரத்தில் பசி உணர்வும் அதிகரித்திருப்பதை நீங்கள் புரிந்து கொள்வீர்கள்.இவ்வாரத்துக்கான டிப்ஸ்இந்த வாரத்தில் நீங்கள் கீழே உட்காரும் போதும், படுத்திருந்து விட்டு எழுந்திருக்கும் போதும் சர்வ ஜாக்கிரதையாக இருக்க வேண்டும். மெதுவாக செய்ய வேண்டும். தக்கு.. புக்கு.. என்று துள்ளி குதிக்க வேண்டாம். தலை சுற்றல், மயக்கம் வருவது போல தெரிந்தால் பேசாமல் தரையில் உட்கார்ந்து விடுங்கள். ஒருவேளை லேசாக தலைவலிக்குமானால் கீழே உட்கார்ந்து தலையை குனிந்து கொள்ளுங்கள். அல்லது கொஞ்சம நேரம் படுத்துக் கொள்ளுங்கள்.

18-வது வாரம்

தற்போது குழந்தையானது 5 முதல் 5.6 இஞ்ச்கள் வரை நீளமும், 5.25 பவுண்டுகள் எடையும் கொண்டிருக்கும். வயிற்றில் உள்ள உங்களுடைய செல்லக்குட்டி வேகமாக வளருவதையும், அதன் எதிரொலியாக செல்லமான உதைகள் அதிகரிப்பதையும் நீங்கள் காணலாம். இந்த வாரத்தில் குழந்தை கொட்டாவி விடும். உடம்பை நீட்டி நெளிக்கும். முகத்தில் உணர்ச்சிகளை வெளிக்காட்ட ஆரம்பிக்கும். அத்தனை ஏன்? உங்கள் குழந்தை கோபம் படவும் செய்யும். நாக்கில் உள்ள ருசி மொட்டுக்கள் வேலை செய்ய ஆரம்பிக்கும். அதன் காரணமாக இனிப்பான உணவுகளை மற்ற கசப்பான உணவுகளில் இருந்து பிரித்தறிய இயலும். உதடுகளை கூட்டி சப்புக் கொட்டும். விக்கல் கூட வரும். குழந்தையின் கண் விழித்திரை வெளிச்சத்துக்கு தகுந்தாற் போல இயங்க ஆரம்பிக்கும். இதனால் உங்கள் அடிவயிற்றில் அதிகமான வெளிச்சம் பட்டால் குழந்தை அதிலிருந்து தப்பிக்கும் வகையில் நகர்ந்து கொள்ளும். அது வெளிச்சம் கண்களை எந்த வகையிலும் பாதிக்காத வகையில் அமையும்.கருப்பையின் அளவு பெரிதாகுவதன் காரணமாக தொப்புள் கொடிக்கு சற்று கீழ் வரை வளர்ந்திருப்பதை உங்களால் அறிய முடியும். குழந்தையின் இயக்கத்தை மேலும் தெளிவாக உணர்வீர்கள். கர்ப்பத்தின் இடைக்காலத்தில் எடுக்கப்படும் அல்ட்ரா சவுண்ட் பரிசோதனைகளை இந்த வாரத்திலிருந்து 22-வது வாரம் வரை எடுக்கலாம். அதன் மூலம் கருவின் வளர்ச்சி, உறுப்புகளின் வளர்ச்சி, டெலிவரி நாள் ஆகியவற்றை கணக்கிட முடியும். குழந்தை சரியான நிலையில் இருக்குமானால் அல்ட்ராசவுண்ட் டெஸ்ட் மூலம் அது ஆணா? பெண்ணா? என்று கூட கண்டுபிடிக்க முடியும். கருவில் உள்ள குழந்தைக்கு சப்போர்ட் செய்வதற்காக உங்களுடைய இதயம் 40 முதல் 50 சதவீதம் கூடுதலாக வேலை செய்யும்.இவ்வாரத்துக்கான டிப்ஸ்அல்ட்ராசவுண்ட் டெஸ்டுக்கு உங்களுடன் கணவரையும் அழைத்துச் செல்லுங்கள். ஏனெனில் உங்கள் குழந்தையின் முதல் புகைப்படத்தை இரண்டு பேரும் சேர்ந்து பார்த்து மகிழும் வாய்ப்பு உள்ளது. அந்தப் படத்தை உங்கள் நண்பர்களிடமும், நெருக்கமான உறவுக்காரர் களிடமும் காட்டி மகிழலாம். ஆனால் சோனோகிராம் டெஸ்ட் எடுப்பதால் குழந்தை முழு ஆரோக்கியத்துடன் உள்ளது என்று சொல்ல முடியாது. இருந்தாலும் சில குறைபாடுகளை அதனால் சுட்டிக் காட்ட முடியும்

19-வது வாரம்

குழந்தை தலை முதல் பின்பாகம் வரை 5.2 முதல் 6 இஞ்ச் நீளம் வரை இருக்கும். 7 அவுன்ஸ் எடை இருக்கும். தோல் தொடர்ந்து வளர்ந்து கொண்டிருக்கும். ஆனாலும் அது மிகவும் மென்மையாக இருப்பதால் உள்ளே உள்ள ரத்த நாளங்கள் முதற்கொண்டு பல்வேறு சமாச்சாரங்களை எளிதாக காண முடியும். தோலைச் சுற்றி இருக்கும் வெண்மை நிற வெண்ணெய் போன்ற படலம் மேலும் வளரும்.குழந்தை தொடர்ந்து வளரும். அதே சமயம், உங்களுக்கு கர்ப்பத்தின் இடைப்பட்ட காலத்துக்கே உரித்தான வலிகளும், உபாதைகளும் காணப்படும். அடி வயிற்றில் நெருடலான வலி, நெஞ்செரிச்சல், மலச்சிக்கல், கால்களில் சுளுக்கு, மூட்டுக்கள் மற்றும் பாதங்களில் லேசான வீக்கம், முதுகு வலி போன்ற பல்வேறு உபாதைகள் காணப்படும். ரத்தக் குழாய்கள் விரிவடைவதால் முகம், முன் கைகள், தோள் பட்டைகள் ஆகிய இடங்களில் சிறிய அளவிலான ரத்த கட்டு அடையாளங்கள் காணப்படும். ஆனால் அவை தற்காலிகமானதே. கொஞ்ச நாளில் தானாகவே மறைந்து போகும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்குழந்தையின் வளர்ச்சி அசுர வேகத்தில் இருக்கும்மென்பதால் உங்களுடைய இதயம், சிறுநீரகங்கள், நுரையீரல்கள் கூடுதலாக வேலை செய்ய வேண்டியிருக்கும். இதனால் உங்களுக்கு சோர்வு ஏற்படலாம். அதற்கு இடம் கொடுக்காத வண்ணம் கண்ணும் கருத்துமாக இருக்க வேண்டும்.

20-வது வாரம்

குழந்தை தலை முதல் பின்பாகம் வரை 5.6 முதல் 6.4 இஞ்ச் வரை நீளம் இருக்கும். எடை 9 அவுன்சுகள் இருக்கும். இந்த வாரத்தில் குழந்தையால் உங்களுடைய இதயம் இயங்கும் சத்தம், வயிற்றில் ஏற்படும் கடாமுடா சத்தங்கள், வெளிப்புற சத்தங்கள், உங்களுடைய பேச்சு ஆகியவற்றை கேட்க முடியும். அதிகமான சத்தத்தை கேட்க நேர்ந்தால் உடனடியாக கைகளைக் கொண்டு காதுகளை பொத்திக் கொள்ளும். அந்த வகையில் திடுக்கிட்டு துள்ளிக் குதிக்கவும் செய்யும். குழந்தையிடம் அடிக்கடி அசைவுகள், இயக்கங்கள் காணப்படும். இதில் திரும்புதல், புரண்டு கொள்தல், இப்படியும், அப்படியுமாக பக்கவாட்டில் வேகமாக அசைந்து செல்லுவது, கைகளால் குத்துதல், கால்களால் உதைத்தல் போன்ற இயக்கங்கள் அடங்கும்.நீங்கள் இப்போது கர்ப்பத்தின் மத்திய பகுதிக்கு வந்து விட்டீர்கள். தொப்புளுக்கு இணையாக கருப்பை இறங்கி வந்து நிற்கும். உங்களுடைய சிக் இடையின் அளவு அதிரிக்கும். ஆனால் இது தற்காலிகமானதே. சிறுநீர் பாதையில் உள்ள மென்மையான தசைகள் ரிலாக்ஸ் ஆவதால் சிறுநீர்ப் பாதை தொற்றுநோய்கள் அதிகரிக்கும். தைராய்டு சுரப்பியின் செயல்பாடு காரணமாக வியர்த்துக் கொட்டும். ஆழமாக மூச்சு விடுவீர்கள்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்முதுகுவலியை குறைக்க நின்றாலும், அமர்ந்தாலும், படுத்தாலும் உடம்பை சரியாக வைத்துக் கொள்ளுங்கள். உட்கார்ந்தால் ஒரு ஸ்டூல் போட்டு அமர்ந்து கொள்ளுங்கள். அலுவலகத்தில் இருக்கும்போது வசதியான நாற்காலியை பயன்படுத்துங்கள். நீண்ட நேரத்துக்கு நிற்க வேண்டாம். இடுப்புக்கு ஒரு சிறிய தலைகாணி வைத்துக் கொள்ளவும். ஏதாவது தூக்க வேண்டுமானால் முதுகு பலத்தை பிரயோகிக்காமல் கால்கள் மூலம் தூக்க முயற்சி செய்யுங்கள்.

21 முதல் 25-வது வாரம் வரை

6 மாத முடிவில் உங்களுடைய குழந்தை 12 இஞ்ச் நீளமும், 2 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். தோல் மென்மையாக சிவப்பு கலரில், சுருக்கங்களுடன் கூடியதாக இருக்கும். ரத்தக் குழாய்களை எளிதாக காண முடியும். குழந்தையின் கைவிரல் மற்றும் பாதம் ஆகியவற்றில் ரேகைகள் தெளிவாக தெரியும். கண் இமைகள் வேலை செய்யத் தொடங்குவதால் கண் திறந்து இருக்கும்.வெளியில் உள்ள சத்தங்களுக்கு தகுந்தபடி குழந்தை அங்குமிங்குமாக அசையும். சில சமயங்களில் குறுக்கு நெடுக்காக வேகமாக நகருவதால் குதிப்பது போல நீங்கள் உணருவீர்கள்.இந்த வார இடைவெளியில் குறைப்பிரசவமாக குழந்தை பிறக்கு மானால் 23-வது வாரத்துக்குப் பிறகு தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் அனுமதித்து சிகிச்சை அளிக்க வேண்டி இருக்கும்.

21-வது வாரம்

குழந்தை தலை முதல் பின் பாகம் வரை 7.2 இஞ்ச் நீளமும், 10.5 அவுன்சு எடையும் இருக்கும். கொழுப்பு தொடர்ந்து உருவாகி உடம்புக்கு சூடு ஏற்றிக் கொண்டு இருக்கும். வளர்ச்சி விகிதம் குறைவாக இருந்தாலும், சீரண மண்டலம் தொடர்ந்து முதிர்ச்சி நிலையை நோக்கி வளர்ந்து கொண்டிருக்கும். அம்னியோடிக் திரவத்தில் இருந்து குழந்தையின் மென்மையான தோலை பாதுகாப்பதற்காக, வெண்ணெய் போன்ற ஒரு மெழுகு திரவத்தை குழந்தையின் எண்ணெயச் சுரப்பிகள் சுரக்கும். நிரந்தரமான பற்களுக்கான ஈறுகள் உருவாக ஆரம்பிக்கும்.இப்போது நண்பர்கள், உறவினர்கள், முன்பின் அறியாதவர்கள் கூட நீங்கள் கர்ப்பமாக இருப்பதை கண்டுபிடித்து விட முடியும். உங்களுடைய உடல் எடை 10 முதல் 14 பவுண்டுகள் வரை கூடும்.

22-வது வாரம் 

இந்த வாரத்தில் குழந்தை 7.6 இஞ்ச் நீளமும், 12.3 அவுன்ஸ் எடையும் இருக்கும். முந்தைய வாரங்களைக் காட்டிலும் இந்த வாரத்தில் குழந்தையின் தசைகள் வலுவானதாக மாறும். கண் புருவம், கண் இமைகள் நல்ல வளர்ச்சி பெறும். இசைக்கு தகுந்தபடி ஆட்டம் போடும் கழைக்கூத்தாடி போல வயிற்றில் உள்ள உங்கள் குழந்தை வெளிப்புற இசைகளுக்கு தகுந்தபடி உடலை இயக்கும். இந்த நேரத்தில் நீங்கள் பாடுவதற்கும், குழந்தையுடன் பேசுவதற்கும் முயற்சி செய்யலாம். நீங்கள் சொல்லும் நல்ல விஷயங்கள், கதைகள் கூறினால் அவற்றை குழந்தை அப்படியே கேட்டுக் கொண்டிருக்கும். குழந்தை பிறந்த பிறகு அவன் அல்லது அவள் வயிற்றில் இருக்கும் போது என்ன இசையை அதிகமாக கேட்டீர்களோ? அல்லது எந்த இசையை பாடினீர்களோ? அதே இசை அவனை _ அவளை சமாதானப்படுத்தும்கருப்பை தொடர்ந்து வளர்ந்து கொண்டிருக்கும். ஆனால் மசக்கை உபாதை கள் நின்று விடும். இப்போதும் கூட உங்களுடைய கால்கள் மற்றும் பாதங்களில் சுளுக்கு ஏற்படலாம். கை- கால் மூட்டுக்களில் லேசான வீக்கம் இருக்கும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்சுளுக்குப் பிரச்சினையை சரிசெய்ய கால்சியம், பொட்டாசியம் சத்து நிறைந்த உணவுகளை அதிகமாக சாப்பிடுங்கள். படுக்கப் போவதற்கு முன்பாக ஒரு கப் பால், அல்லது பொட்டாசியம் சத்து நிறைந்த ஸ்நாக்ஸ், திராட்சைப் பழம், வாழைப்பழம், ஆரஞ்சுப் பழம் ஆகியவற்றை சாப்பிடுங்கள்.

23-வது வாரம்

இந்த வாரத்தில் குழந்தை தலை முதல் பின்பாகம் வரை 8 இஞ்ச் நீளமும், கிட்டத்தட்ட 1 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். உடம்பை பொறுத்தமட்டில் புதிதாக பிறக்கும் குழந்தைகளைப் போலவே இருந்தாலும், இன்னும் அதிகம் எடை கூட வேண்டி இருப்பதால் தோல் சுருக்கங்களுடனே காணப்படும். உடம்பின் மேற்பகுதியில் காணப்படும் லாங்கோ என்ற மென்மையான மஞ்சள் நிற முடி சில சமயம் கறுப்பு நிறத்துக்கு மாறும்.உங்களுடைய வயிறு உருண்டையாக இருக்கும். உடல் எடை 12 முதல் 15 பவுண்டு கூடும். பிறப்பு உறுப்பில் இருந்து வெள்ளை முதல் மஞ்சளான ஒருவித திரவம் வெளிப்படும். அந்த திரவத்தின் குறிப்பிட்ட கலர் பற்றி மருத்துவரிடம் காட்டி ஆலோசனை பெற்றுக் கொள்ளுங்கள். ஏனெனில் சில குறிப்பிட்ட நிறங்கள் தொற்றுநோய்கள் இருப்பதன் அறிகுறியாக கூட வெளிப்படலாம். லேசான முதுகு வலி இன்னமும் இருக்கும். இதற்கு தரையில் படுத்துக் கொண்டு சூடான தண்ணீர் பாட்டல், அல்லது சூடநீரில் அமிழ்த்தி எடுத்த துணியால் ஒத்தடம் கொடுக்க வலி கேட்கும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்தோலில் மாற்றங்கள் ஏற்படும். அதனால் தோல் வறண்டும், சில சமயம் அரிக்கவும் செய்யும். லோஷன்களை பயன்படுத்தினால் இது சரியாகி விடும்.

24-வது வாரம்

இந்த வாரத்தில் 22-வது வாரமாக குழந்தை வளர்ச்சி அடைந்து கொண்டிருக்கும். 8.4 இஞ்ச் நீளமும், 1.2 பவுண்டுகள் எடையும் இருக்கும். குழந்தையின் உடம்பில் நோய் கிருமிகளை எதிர்த்து போராடும் வெள்ளை ரத்த செல்கள் உருவாகும். உங்களுடைய தொடுதல் மற்றும் ஒலிகளுக்கு தகுந்தபடி குழந்தையிடம் மாற்றங்கள் தென்படும். குழந்தை குறுக்கும் நெடுக்குமாக நகருவதை இதுவரை உணர முடியாதவர்கள், இந்த வாரத்தில் குழந்தை குதிப்பதை உணர முடியும்.தொப்புளுக்கு 1.5 முதல் 2 இஞ்சுக்கு மேலே கருப்பை இருக்கும். இந்த மாதத்தில் வாரத்துக்கு 1 பவுண்டு வீதம் உங்களுடைய எடை அதிகரிக்கும். இந்த வாரத்தில் இருந்து 28-வது வாரத்துக்குள் குழந்தைக்கு குளூக்கோஸ் டெஸ்ட் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்இதுவரை குழந்தையின் அசைவுகள், செல்லச் சேட்டைகளை நீங்கள் மட்டுமே அனுபவப் பூர்வமாக உணர்ந்து இருப்பீர்கள். அந்த சந்தோஷத்தை உங்களுடைய கணவரும் இந்த வாரத்தில் அனுபவிக்க முடியும். ஆம். உங்கள் கணவரை உங்களுடைய அடிவயிற்றின் அருகே நெருக்கமாக காதை வைக்கச் சொல்லுங்கள். இப்போது அவருடைய முகம் பூவாக மலரும். ஏனெனில் வயிற்றில் உள்ள உங்கள் குழந்தையின் இதயத்துடிப்பை அவரால் தெளிவாக கேட்க முடியும்.

25-வது வாரம்

குழந்தை தலை முதல் கால் வரை 8.8 இஞ்ச் நீளம் இருக்கும். எடை 1.5 பவுண்டுகள் வரை இருக்கும். தோல் இதுவரை மென்மையாக இருந்தது அல்லவா? அது இந்த வாரத்தில் இருந்து கடினமாகத் தொடங்கும். இருந்தாலும் தோலில் சுருக்கங்கள் காணப்படும். ஸ்டெத்தாஸ்கோப் மூலமாக குழந்தையின் இதயத் துடிப்பை கேட்க முடியும். அல்லது குழந்தையின் இருப்பிடத்துக்கு தகுந்தவாறு அடிவயிற்றில் காதை வைத்தும் இதயத் துடிப்பை கேட்கலாம்.கருப்பை மேல்நோக்கி வளரத் தொடங்கம். அடிவயிற்றின் இரண்டு புறங்களிலும் அதனுடைய சைஸ் அதிகரிக்கும். இப்போது உங்களுக்கு மூல உபாதைகள் வருவதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன. ஏனெனில் ஆசன வாய் பகுதியில் உள்ள ரத்தக் குழாய் விரிவடைவதன் காரணமாகவும், மலச்சிக்கல், சீரணக் கோளாறு, நெஞ்செரிச்சல் ஆகியவைகள் இதற்கு காரணமாகும். ஆகையால் நீங்கள் ஜாக்கிரதையாக இருக்க வேண்டும்;.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்மூலப் பிரச்சினையை சமாளிக்க ஆசன வாய் பகுதியில் ஐஸ் கட்டியால் ஒத்தடம் கொடுக்கலாம். வெதுவெதுப்பான தண்ணீரில் கொஞ்ச நேரம் அமர்ந்து இருக்கலாம். அல்லது மருத்துவரின் ஆலோசனைப் படி மருந்து- மாத்திரைகளை சாப்பிடலாம். ஆனால் எக்காரணம் கொண்டும் பேதி மாத்திரைகளை சாப்பிட வேண்டாம்.

26-வது முதல் 30-வது வாரம் வரை

7-வது மாதத்தின் முடிவில் குழந்தையின் உடம்பில் கொழுப்பு சேரத் தொடங்கும். குழந்தையைப் பொறுத்தவரை 14 இஞ்ச் நீளமும், 2 முதல் 4 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். இந்த நேரத்தில் குழந்தையின் காது கேட்கும் திறன் முழுமையாக இயங்கத் தொடங்கி விடுவதால், வெளிப்புறத்தில் காணப்படும் ஒலிக்கு தகுந்தாற் போல குழந்தை யானது தாயின் வயிற்றுக்குள் அங்குமிங்குமாக நகரும்.அம்னியோடிக் திரவம் குறையத் தொடங்கும். ஒருவேளை குறைப் பிரசவமாக அமைந்தால், 7-வது மாதத்துக்குப் பிறகு குழந்தைகள் உயிருடன் இருக்க வாய்ப்பு உள்ளது.

வாரம் -26

குழந்தை தலை முதல் பின்பாகம் வரை 9.2 இஞ்ச் நீளமும், 2 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். குழந்தையின் கேட்கும் அமைப்பு முழுமையாக வளர்ச்சி அடைந்து இருக்கும். ஆகையால் அதற்கு தகுந்தாற்போல குழந்தை அங்குமிங்குமாக நகரும். நுரையீரல்கள் இன்னும் வளர்ச்சி அடைந்து கொண்டுதான் இருக்கும். அது இன்னும் பூரணமாகி இருக்காது. அதி முக்கிய உறுப்பான மூளை தூங்குவது, விழிப்பது போன்ற வேலைகளை கவனிக்க ஆரம்பிக்கும்.இந்த நேரத்தில் நீங்கள் வாரத்துக்கு 1 பவுண்டு எடை கூடுவீர்கள். குழந்தை வளருவதாலும், கருப்பை மேல்நோக்கி வளர்ச்சி பெறுவதாலும் உங்களுக்கு விலா எலும்பில் வலி இருக்கும். இது தவிர விலா எலும்பு வலிப்பதற்கு நெஞ்செரிச்சல் மற்றும் ஜீரணக் கோளாறு காரணமாக இருக்கலாம். சிறுநீர்ப் பாதையில் உள்ள தசைகள் சுருங்குவதால் உங்களுடைய அடி வயிற்றில் ஊசி குத்துவது போல சுருக் சுருக்கென்ற வலி இருக்கும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்நீங்கள் ஏதாவது வேலை செய்கிறவராக இருக்கிற பட்சத்தில், அந்த இடத்தில் போதிய வசதிகள் கிடைக்குமா? என்று செக் பண்ணுங்கள். வசதிகள் இல்லையென்றால் வேலைக்கு செல்லாமல் இருப்பதே நல்லது.

வாரம் 27

இந்த வாரத்தில் குழந்தை 9.6 இஞ்ச் நீளமும், 2 பவுண்டுகளைக் காட்டிலும் கொஞ்சம் கூடுதலான எடையும் இருக்கும். கைகள் முழுமையாக இயங்கும் நிலைக்கு வந்து விட்டிருப்பதால், கை விரல்களைக் கொண்டு வந்து வாயில் வைத்துக் கொள்ள முடியும். ஆம்! குழந்தைகள் கருப்பையிலேயே விரல் சூப்ப தொடங்கி விடுகின்றன. விரல் சூப்புவதால் குழந்தையின் கன்னம் மற்றும் தாடை வலுவாகும். இந்த நேரத்தில் குழந்தையால் அழ முடியும்.அடிவயிற்றில் சுருக் சுருக்கென்ற வலிகள் போன வாரத்தைக் காட்டிலும் இன்னும் அதிகரிக்கும். பெரும்பாலான பெண்கள் 16 முதல் 22 பவுண்டுகள் வரை உடல் எடை அதிகரிப்பார்கள்;.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்பிரசவம் பற்றி மருத்துவர் அல்லது மருத்துவச்சியிடம் கேட்டுத் தெரிந்து கொள்ளுங்கள். பிரசவ வலி வந்தால் அது எப்படி இருக்கும்? அதற்கான அறிகுறிகள் என்னென்ன? என்பது பற்றி அறிந்து கொள்ள வேண்டும். நல்ல தரமான மருத்துவமனையை தெரிவு செய்து அங்கு முன்னமேயே பதிவு செய்து கொள்ளலாம்.

வாரம் 28

இதுவரை குழந்தையின் நீளத்தை கணக்கிடும் போது தலை முதல் பின் பாகம் வரை மட்டுமே சொல்லி வந்துள்ளோம். ஆனால் முதன்முறையாக இந்த வாரத்தில் குழந்தையின் தலை முதல் கால் பாதம் வரை நீளத்தை கணக்கிட முடியும். இந்த வாரத்தில் தலை முதல் பின்பாகம் வரை 10 இஞ்ச் நீளமும், தலை முதல் பாதம் வரை 15.75 இஞ்ச் நீளமும் இருக்கும். எடை 2.4 பவுண்டுகளை ஒட்டி இருக்கும். உங்களுடைய குழந்தை கனவு காண ஆரம்பிக்கும். ஆம், இதை குழந்தையின் மூளையில் உண்டாகும் அலைகளில் இருந்து தெரிந்து கொள்ளலாம். கண் இமைகள் திறக்கும். நுரையீரலின் பல்வேறு பாகங்களும் நன்றாக வளரும். இதனால் ஒருவேளை குறைப் பிரசவத்தில் குழந்த பிறக்க நேர்ந்தாலும் அதன் உயிருக்கு ஆபத்து இல்லை.குழந்தையின் உருவம் பெரிதாவதால், கருப்பையானது உங்களுடைய தொப்புளுக்கு மேலே நீண்டு கொண்டு செல்லும். இந்த மாதத்தில் குழந்தை பெரிதாக வளருவதாலும், உறுப்புகள் வலுவடையும் என்பதாலும் உங்களுக்கு பல்வேறு சிரமங்கள் உண்டாகும். காலில் சுளுக்கு, மூட்டுக்களில் மெலிதான வீக்கம், தூங்குவதில் சிரமம், வேக வேகமாக மூச்சு விடுதல், அடி வயிற்றில் வலிகள் போன்ற வேதனை கள் உண்டு. அடிக்கடி சிறுநீர் கழியும். இதற்கு கருப்பையால் சிறுநீர்பை அழுத்தப்படுவதுதான் காரணம். அதாவது உங்களுடைய கருப்பை பிரசவத்துக்கு ஒத்திகை பார்ப்பது போல வலுவாகவும், பின்னர் தளர்வாகவும் மாற்றம் அடையும்.இந்த தருணத்தில் ஒரு கைதேர்ந்த மருத்துவச்சியின் உதவி அவசியம் தேவைப்படும். அவர்கள் மருத்துவ உதவிகள் எதையும் செய்யா விட்டாலும் இதுமாதிரியான நேரத்தில் உங்களுக்கு பேருதவியாக இருப்பார்கள். மருத்துவச்சியின் உதவியைப் பெறும் கர்ப்பிணி பெண்களுக்கு வலியை குறைக்கும் மருந்துகள், கொக்கி போட்டு குழந்தையை வெளியே எடுக்க வேண்டிய நிலை, சிசேரியன் நிலை போன்ற வாய்ப்புகள் வெகுவாக குறைவதாக ஒரு ஆய்வு தெரிவிக்கிறது.

வாரம் 29

குழந்தை தலை முதல் பின்பாகம் வரை 10.4 இஞ்ச் நீளமும், தலை முதல் பாதம் வரை மொத்தமாக 16.7 இஞ்ச் நீளமும் இருக்கும். எடை 2.7 பவுண்டுகளாக இருக்கும். குழந்தைகள் கண்கள் பெரும்பாலும் நீல நிறத்தில் இருக்கும். இந்த நேரத்தில் கருப்பை சுவரின் துணை யுடன் செயற்கை ஒளி, சூரிய ஒளி ஆகியவற்றை குழந்தையால் வேறுபடுத்தி பார்க்க முடியும். குழந்தை நிறையவே உதைக்கும். மேலும் பல்வேறு உடல் இயக்கங்களை வெளிப்படுத்தும்.கருப்பை தொப்புளில் இருந்து 3.5 இஞ்ச் முதல் 4 இஞ்ச் மேலே காணப்படும். நீங்கள் 19 முதல் 25 பவுண்டு வரை எடை கூடுவீர்கள். இந்த தருணத்தில் பிரசவம் ஏற்பட்டு குழந்தை வெளியே வந்தாலும் புதிய சூழ்நிலையில் அதனால் எந்தவித சிரமமும் இல்லாமல் உயிர் வாழ முடியும். இதனால் பிரசவம் எப்படி இருக்குமோ? குழந்தைக்கு என்ன ஆகுமோ? என்பது போன்றெல்லாம் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை. ஒருவேளை குறைப் பிரசவம் ஆக வாய்ப்பு இருக்குமானால் மாத விலக்கு போல ரோஸ் அல்லது பிரவுன் நிறத்தில் திரவம் வெளிப்படும். சில நேரம் திரவப் போக்கு அதிகமாக இருக்கும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்7-வது மாத வாக்கில் உங்களுடைய ரத்த அழுத்தம் ஆட்டோ மேடிக்காக அதிகரிக்கும். அது இயல்பானதுதான். ஆனால் கடுமை யான தலைவலி, பார்வை மங்குதல், கைகள், கால்கள், பாதம் ஆகிய இடங்களில் வீக்கம், இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு இருப்பது எடை கூடுவது போன்ற பிரச்சினை கள் இருந்தால் உடனடியாக உங்களுடைய மருத்துவரை அணுகுங்கள். இந்த பிரச்சினைகள் அனைத்தும் பிரி-எக்லம்ப்சீயா எனப்படும் பிரசவ கால உயர் ரத்த அழுத்தம் ஏற்படுவதற்கான அறிகுறிகள் ஆகும்.

வாரம் 30

இந்த வாரத்தில் உங்களுடைய குழந்தை தலை முதல் பாதம் வரை 17 இஞ்ச் நீளமும், 3 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். இப்போது குழந்தையால் தன்னுடைய உடல் வெப்ப நிலையை கட்டுப்படுத்த முடியும். கண் இமைகள், கண் புருவங்கள் முழுமையாக வளர்ச்சி அடைந்து இருக்கும். இதுவரை மென்மையாக இருந்த தலைமுடி கெட்டியாக மாற ஆரம்பிக்கும். கைகள் முழுமை பெற்று கை விரல்களில் நகங்கள் கூட வளர ஆரம்பிக்கும்.தற்போது உங்களுடைய கருப்பை தொப்புளில் இருந்து 4 இஞ்ச் மேலே காணப்படும். இன்னும் 10 வாரங்கள் குழந்தையின் இன்ப உதைகளையும், அது செய்யும் சேட்டைகளையும் தாங்கிக் கொள்ள வேண்டியிருக்குமே என்று நினைக்கும் போது உங்களுக்கு கவலை உண்டாகலாம். அதற்கு ஏற்றாற் போல அடி வயிற்றிலும், இடுப்புப் பகுதியிலும் அசவுரியங்கள் இருக்கும். உங்களுடைய எடை இந்த வாரத்தில் மட்டும் 1 பவுண்டு வரை கூடலாம்;.டிப்ஸ்வழக்கமாக பிரசவ வலி தோன்றும் போதுதான் பனிக்குடம் உடைய ஆரம்பிக்கும். ஆனால் ஒருவேளை குறைப்பிரசவமாக இருந்தால் உடைய வாய்ப்பு உள்ளது. அப்படிப்பட்ட நேரங்களில் தொற்று நோய்களால் நீங்கள் தாக்கப்படுவதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன. ஆகையால் அப்படியொரு நிலை இருப்பதாக தெரிய வந்தால் உடனடியாக மருத்துவரை சென்று பார்க்க வேண்டும்.

31 வது முதல் 34 - வது வாரம் வரை

இந்த 4 வாரங்களின் முடிவில் உங்களுடைய குழந்தை 5 பவுண்டு எடை இருக்கலாம். உடல் கூடுதலான கொழுப்புச் சத்துக்களை தாய் மூலமாக பெற்றுக் கொண்டு தொடர்ந்து வளர்ச்சி அடைந்து கொண்டிருக்கும். செல்ல உதைகள் அதிகரிக்கும். குழந்தையின் மூளை இதுவரை இல்லாத அளவுக்கு வெகு வேகமான வளர்ச்சியை நோக்கி செல்லும். இப்போது குழந்தையால் வெளியில் நடப்பதை தெளிவாக கேட்க முடியும். குடல் உள்ளிட்ட ஜீரண உறுப்புகள் நன்றாக வளர்ந்து விட்ட போதிலும் நுரையீரல்கள் இன்னும் வளர்ந்து கொண்டுதான் இருக்கும்.

31-வது வாரம்

குழந்தை தலை முதல் பாதம் வரை 18 இஞ்ச் நீளமும், 3.5 பவுண்டுகள் எடையும் இருக்கும். மென்மையான காது நரம்புகள் முழுமையாக இணைக்கப்பட்டு விடும். இதனால் இதுவரை அதிகமான ஒலியை மட்டுமே கேட்டு உணர்ந்த குழந்தை, ஒலிகளை வேறுபடுத்தி அறிய கற்றுக் கொள்கிறது. அதாவது பழக்கமான ஒலிகளையும், இசையையும் நன்றாக கேட்டு அறிய முடியும்.இந்த வாரத்தில் உங்களுடைய அடிவயிற்றின் பெரும்பகுதியை கர்ப்பப் பை நிரம்பி விடும். 21 பவுண்டு முதல் 27 பவுண்டுகள் வரை எடை போட வாய்ப்பு உள்ளது. இப்போது டெலிவரி பற்றிய பயமும், கவலையும் அவ்வப்போது தலை தூக்கி பார்க்கும். ஆனால் அது நீடிக்காது.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்மூச்சுப் பயிற்சியையும், ஓய்வாக தளர்த்திக் கொள்ளும் ரிலாக்ஷேசன் பயிற்சியையும் செய்து பாருங்கள். அடுத்து வரும் சில வாரங்களில் உங்களுக்கு குளூக்கோஸ் டெஸ்ட் எடுக்க வேண்டியுள்ளது.

வாரம் -32

குழந்தை தலைமுதல் பாதம் வரை 18.9 இஞ்ச்கள் நீளமும், 4 பவுண்டுகள் எடையும் இருக்கும். இப்போது கிட்டத்தட்ட கருப்பை முழுவதும் குழந்தையின் உருவம் நிரம்பி விடும். சுருங்கிய மென்மையான தோலின் அடியில் ஒரு கொழுப்பு படலம் உருவாக ஆரம்பிக்கும். குழந்தை கண்களை திறக்கவும், மூச்சு விடவும் பயிற்சி செய்து கொண்டிருக்கும்.இதுவரை ஒரு மாதத்துக்கு ஒருமுறை மட்டுமே மருத்துவரை பார்த்து வந்த நீங்கள், இந்த வாரத்தில் இருந்து 2 வாரத்துக்கு ஒருமுறை மருத்துவரை பார்க்க வேண்டியது அவசியம் ஆகும். இதை கடைசி மாதம் முடிய ஒழுங்காக கடைப்பிடிக்க வேண்டும். கால்களில் வீக்கம், முதுகுவலி தொடர்ந்து தொல்லை கொடுக்கும். தாய்ப்பால் சுரப்பதற்கு அறிகுறியாக உங்களுடைய மார்பகங்களில் இருந்து மஞ்சள் நிறத்தில் colostrum என்ற திரவம் கூட கசிவதை நீங்கள் காணலாம்;.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்இந்த நேரத்தில் உங்களுடைய உடலமைப்பும், அடிவயிற்றின் வடிவமும், உங்களுடைய உடல் எடையும், உங்களைப் போலவே கர்ப்பமாக உள்ள பெண்களிடமிருந்து வேறுபடலாம். ஆனால் சவுகரியமாக இருப்பதற்கு நிறைய திரவ ஆகாரங்களை குடியுங்கள். உட்கார்ந்து இருக்கும்போது கால்களை மெல்ல மெல்ல தூக்கி பயிற்சி செய்யுங்கள்

வாரம் -33

குழந்தை தலை முதல் பாதம் வரை 19.4 இஞ்ச் நீளமும், 4.4 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். அடுத்து வரும் சில வாரங்களில் குழந்தையின் வளர்ச்சி அபரிமிதமாக அமையும். அதாவது அடுத்த 7 வாரங்களில் கருவானது தன்னுடைய முழு வளர்ச்சியில் பாதி அளவுக்கு வந்திருக்கும். கடந்த பல வாரங்களாக இயக்கத்தில் இருந்த குழந்தை இந்த வாரத்தில் தன்னுடைய இயக்கத்தை குறைத்துக் கொள்ளும். அதாவது மூட்டுக்களை மடித்து வளைந்து இருக்கும். கால்கள் குறுக்காக மடிக்கப்பட்டு காணப்படும்.இப்போது கருப்பையானது தொப்புளில் இருந்து 5.2 இஞ்ச் மேலே அமைந்திருக்கும். உங்களுடைய உடல் எடை 22 பவுண்டு முதல் 28 பவுண்டு வரை கூடும். நீங்கள் ஒரு பவுண்டு கூடுகிறீர்கள் என்றால் அதில் அரை பவுண்டு உங்கள் குழந்தைக்குப் போய் சேரும்.இந்த வாரத்துக்கான டிப்ஸ்இந்த நேரத்தில் உடலுறவு கொள்வது மருத்துவ ரீதியாக பாதுகாப்பானது தான் என்றாலும் உங்களுக்கு பெரும் அசவுகரியமாக இருக்கும். உங்களுடைய துணைவரிடம் வேறு வழிமுறைகளில் (பிறப்புறுப்பு, ஆசன வாய் தவிர்த்து) உறவு கொள்ளச் சொல்லலாம்.

வாரம் 34

குழந்தை தலை முதல் பாதம் வரை 19.8 இஞ்ச் நீளமும், 5 பவுண்டு எடையும் இருக்கும். குழந்தையின் தலை கீழ்ப்பகுதிக்கு சென்று அமையும். எல்லா உறுப்புகளும் கிட்டத்தட்ட முழு வளர்ச்சி அடைந்திருக்கும். ஆனால் நுரையீரல்கள் இன்னும் வளர வேண்டி யுள்ளது. அதுபோல தோல் சிவப்பு நிறத்துக்குப் பதிலாக ரோஸ் நிறத்தில் காணப்படும். கை விரல் நகங்கள் நன்றாக வளர்ந்து இருக்கும். ஆனால் அதே சமயம் கால் நகங்கள் இன்னும் வளர வேண்டும். குழந்தைக்கு நிறைய முடி இருக்கும். குழந்தையின் உருவம் கருப்பை முழுவதும் நிரம்பி விடுவதால் முன்பு போல இயக்கத்தை காண முடியாது.கருப்பை பிரசவத்துக்கு இப்போதே ஆயத்தமாக தொடங்கும். அதனால் சுருங்குவதற்கும், வலுவடையவும் செய்யும். அதற்கு Braxton Hicks Contractions என்று பெயர். ஆனால் அதை உங்களால் உணர முடியாது. இடுப்பு பகுதி விரிவடையும். இதனால் குறிப்பாக பின் பகுதியில் வலி இருக்கலாம். கருப்பை கீழ் விலா எலும்புக்கு எதிராக தள்ளப்படுவதால் விலா எலும்புக்கு கூட்டில் வலி உண்டாகும் அளவுக்கு ரணம் உண்டாகும். அடி வயிறு சுருங்குவதால் தொப்புளும் வெளித்தள்ளப்படும்.டிப்ஸ்இந்த நேரத்தில் பிறக்கப் போகும் உங்களுடைய குழந்தைக்கு தாய்ப்பால் கொடுப்பது பற்றி யோசனை செய்யலாம். தாய்ப்பால் நன்றாக சுரப்பதற்கு என்ன செய்ய வேண்டும்? எப்படி பால் கொடுக்க வேண்டும்? என்னென்ன நேரத்தில் கொடுக்க வேண்டும்? அதற்கான பராமரிப்புகள் என்னென்ன? என்பது போன்ற விவரங்களை மகப்பேறு மருத்துவரிடமோ, அல்லது உங்களுடைய உறவினர்கள், நண்பர்களிடமோ கேட்டுத் தெரிந்து கொள்ளலாம்

35 வது முதல் 40-வது வாரம்

வரைகுழந்தை தொடர்ந்து வளர்ந்து முதிர்ச்சி அடையும். நுரையீரல்கள் முழுமை யாக உருவாகி விடும். கண்களை மூடி திறக்கும். தலையைத் திருப்பும். கைகளால் உறுதியாக பற்றிக் கொள்ளும். வெளிப்புறங்களில் ஏற்படும் ஒலி- ஒளி, மற்றும் தொடு உணர்வு களுக்கு தகுந்தாற் போல உடலில் இயக்கம் காணப்படும்.உங்களால் இன்னமும் எளிதாக நடமாட முடியும். உங்களுடைய குழந்தை, பிரசவத்துக்கு தகுந்தாற் போல தன்னுடைய இட அமைப்பை மாற்றிக் கொள்ளும். குழந்தை இடுப்புக் குழிக்குள் விழுந்து விடும். வழக்கமாக குழந்தையின் தலைப்பகுதி பிறப்பு பாதையை நோக்கியே அமையும்.இந்த மாதத்தின் முடிவில் குழந்தையானது 18 முதல் 20 இஞ்ச் நீளமும், 7 பவுண்டு எடையும் இருக்கும்.


</doc>
<doc id="381227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381227" title="கேரளா அட்டப்பாடியில் தமிழர்களின் பொக்கிசம் – தேர்கல் மலை">
கேரளா அட்டப்பாடியில் தமிழர்களின் பொக்கிசம் – தேர்கல் மலை

கேரளா அட்டப்பாடியில் தமிழர்களின் பொக்கிசம் – தேர்கல் மலை

அமைவிடம் :-

தேர்கல் மலைக்கு சுற்றியுள்ள கிராமங்கள் :
தேர்கல் மலை பெயர்காரணம் :-
மலையின் சிறப்பு பொக்கிசங்கள் :-
சேரர் காலத்தைச் சார்ந்தவையாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. மலையில் விஷ்ணு கோயில் இருந்திருக்கலாம் அல்லது கட்டுமாணம் பாதியில் ஏதோ காரணத்தினால் நிருத்தியிருக்களாம். கோயிலுக்குண்டான அத்துனை அம்சங்களும் கோயில் குளம் முதற்கொண்டு அமைந்துள்ளது. அங்கு அரசர் காலத்தில் யானை, குதிரை கட்டிய கற்களும் கானப்படுகிறது. 
மறைந்துள்ள கற்களுக்கிடையிலும், பாறைகளுக்கிடையேயும் நிறைய தமிழ் எழுத்துப் பொறித்து காணப்படுகிறது. அவை அங்கு வாழ்ந்துக் கொண்டிருக்கும் கால்நடை மேய்க்கும் மலைவாசிகள் மூலம் நேரடியாக கண்டோம். அவற்றில் முக்கியமான ஒன்றாகக் கருதப்படுவது அரசர் போன்றொரின் பதுங்கு குகைகள் மற்றும் பொக்கிசங்கள் நிறைந்த குகைகளும் காணப்படலாம் என நம்பப்படுகிறது. 
தமிழர் பாரம்பரியத்தை மீட்டெடுப்போம்:-
தொல்பொருள் ஆய்வாளர்களும், சமூக அமைப்புகள், NATIONAL GEOGRAPHY, பசுமை அமைப்பினர்களும் நமது அண்டை மாநில கேரள அரசின் துணைக் கொண்டு பொக்கிசங்களை உலகுக்கு காட்டலாம். தமிழரின் பாரம்பரிய சின்னங்களை பாதுகாப்பது அடுத்த தலைமுறைக்கு நமது பெருமைகளை பறைச்சாற்றுவது மிக முக்கியமானதொன்றாகும். தேர்கல் மலையின் தொன்மையை அழியும் முன்பே அவற்றிலுள்ள வரலாற்றை சுவைத்து பார்ப்போம்.

மலைவாழ் மக்களின் பண்பாடு :-
அப்பனூர் மலைவாசி வெள்ளியங்கிரி கூறியதாவது :
அப்பனூர் கிராமம் :- 

</doc>
<doc id="381248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381248" title="எக்சாமெதிலீன்டைஅமீன்">
எக்சாமெதிலீன்டைஅமீன்

எக்சாமெதிலீன்டைஅமீன் (Hexamethylenediamine) HN(CH)NH. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும். இந்த மூலக்கூறானது அமீன் வேதிவினைக் குழுக்களைக் கொண்டு முடியப்பெற்ற எக்சாமெதிலீன் ஐதரோகார்பன் சங்கிலியைக் கொண்டுள்ள டைஅமீன் ஆகும். இது நிறமற்ற திண்மமாகும். சில வணிகரீதியிலான மாதிரிகள் மஞ்சள் நிறத்தைக் கொண்டிருக்கலாம். இது கடுமையான அமீன் நாற்றத்தைக் கொண்டு, விந்தினை ஒத்ததாக இருக்கிறது. ஆண்டொன்றுக்கு நுாறு கோடி கிலோகிராம் அளவுக்கு இச்சேர்மம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

எக்சாமெதிலீன்டைஅமீன் முதன் முதலில் தியோடர் கர்டியசு என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.

இந்த ஐதரசனேற்றமானது, அம்மோனியாவால் நீர்த்துப் போகச் செய்யப்பட்ட உருகிய அடிப்போநைட்ரைலைக் கொண்டு நிகழ்த்தப்படுகிறது. இவ்வினைக்கான வினைவேக மாற்றிகள் கோபால்ட்டு மற்றும் இரும்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டவையாகும். விளைபொருள் நல்ல அளவில் கிடைக்கப் பெறுகிறது. ஆனால் வணிகரீதியில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த குறிப்பிடத்தக்க இணை விளைபொருட்கள், பகுதியளவு ஐதரசனேற்றம் செய்யப்பட்ட வினையிடைப்பொருட்களின் வினைத்திறனைப் பொறுத்து கிடைக்கப் பெறுகின்றன. 1,2 -டைஅமினோவளையஎக்சேன், எக்சாமெதிலீன்இமின் மற்றும் டிரைஅமீன் பிஸ் (எக்சாமெதிலீன்டிரைஅமீன்) ஆகியவையும் இந்த இணை விளைபொருட்களுள் உள்ளடங்கும். 

மற்றொரு மாற்று செயல்முறையில், இரானே நிக்கல் வினைவேக மாற்றியாகவும் எக்சாமெதிலீன்டைஅமீனையேக் கரைப்பானாகக் கொண்டு நீர்த்துப் போகச் செய்யப்பட்ட அடிப்போநைட்ரைலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்தச் செயல்முறையானது அம்மோனியா இல்லாமலும், குறைவான அழுத்தம் மற்றும் வெப்பநிலையிலும் நிகழ்கிறது.

பலபடிகளின் உற்பத்தியில், ஏறத்தாழ தனிப்பட்ட முறையில் எக்சாமெதிலீன்டைஅமீன் பெருமளவு பயன்படுகிறது. இதன் இரண்டு வினைசெயல் தொகுதிகளைக் (அல்லது வேதிவினைக்குழு) கொண்ட அமைப்பு இதற்கு நன்மை செய்யும் விதத்தில் உள்ளது. அடிபிக் அமிலத்துடனான குறுக்க வினை வழியாக, நுகர்வு செய்யப்படும் பெரும்பான்மையான டைஅமீன்களானவை, நைலான் 66 உற்பத்திக்கே செலவிடப்படுகிறது. இல்லாவிடில், இந்த டைஅமீனிலிருந்து பாலியூரித்தேன் தயாரிப்பின்போது, ஒற்றை மூலக்கூறு நுழைநிலை மூலமாக, எக்சாமெதிலீன் டைஐசோசயனேட்டானது உற்பத்தியாகிறது. டைஅமீனானது, இப்பாக்சி பிசின்களில் குறுக்குப் பிணைப்பு ஏற்படுத்தும் காரணியாகவும் பயன்படுகிறது.

எக்சாமெதிலீன்டைஅமீனானது மிதமான நச்சுத்தன்மை உடையதாகும். இதன் LD50 மதிப்பானது 792-1127 மிகி/கிகி ஆக உள்ளது. மற்ற கார அமீன்களைப் போலவே இது தீவிரமான காயங்களையும் கடுமையான எரிச்சலையும் உண்டாக்க வல்லவை. இத்தகைய காயங்கள் பிரித்தானிய நாட்டில், பில்லிங்காம் அருகில், சீல் சாண்ட்ஸ் எனும் இடத்தில்ப பி.எ.எசு.எப் இல் 2007 ஆம் ஆண்டு சனவரி 4 ஆம் நாள் அன்று ஏற்பட்ட விபத்தின் விளைவாக உண்டானது உலகத்தால் அறியப்பட்டதாகும். இந்த நிகழ்வில் 37 நபர்கள் காயமடைந்தனர். அவர்களில் ஒருவர் மிகத் தீவிரமாக பாதிக்கப்பட்டார். 

எக்சாமெதிலீன்டைஅமீன்னாது காற்றில் நிலைத்தன்மை வாய்ந்ததாகும். ஆனால், தீப்பற்றக்கூடியதும் ஆகும். வலிமையான ஆக்சிசனேற்றிகளுடன் இது ஒத்துப்போக இயலாத ஒரு சேர்மமாகும்.


</doc>
<doc id="381254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381254" title="காளீஸ்வரர் காளையார்கோயில்">
காளீஸ்வரர் காளையார்கோயில்

காளையார்கோயில் தமிழ் நாட்டத்திலுள்ள் சிவகங்கை மாவட்டத்தில், காளையார்கோயில் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த வரலாற்றுமிக்க இடத்தை, மருத பாண்டியர் ஆட்சி செய்தார். இங்கே ஒரு மிகப்பெரிய சிவன் கோயில் உள்ளது.  இக்கோயிலின்  தேவஸ்தானம் மற்றும் தேவக்கோட்டை  ஜமீன்  குடும்பத்தாரும்,  இத்திருகோயிலை நிர்வாகம் செய்கிறார்கள்.

காளையார்கோயில் சிவகங்கை மாவட்டத்திற்கு, 18 கி.மீ. கிழேக்கே உள்ளது,

காளையார்கோயில் என்னும் பெயர், காலீஸ்வரர் கோயில் என்னும் பெயரிலிருந்து பெற்றது. காலீஸ்வரர் என்னும் சொல் வழக்கமொழியில் மருவி காளையார் என்றானது.   சங்க காலத்தில், இந்த இடம்  கானப்பேர்  என்று அழைக்கப்பட்டது. இதற்கான சான்று,  புறநானூற்றில்,  21ஆம் பாடலில் ஐயூர் மூலங்கிழார்,  சங்க  கால கவிஞ்ர்,  குறிப்பிட்டுள்ளார்.  கி.பி. 9 ஆம் நூற்றாண்டில் சுந்தர மூர்த்தி நாயனார், இக்கோயிலிள்ள்  மூலவரை காளை என்று விவரித்துப் பாடினார். அன்று முதல், இத்திருக்கோயில்  காளையார்கோயில்  என்று  அழைக்கப்பட்டது.

இத்திருக்கோயிலை, ஒரு உயரமான ராச கோபுரம் (150 அடி) அலங்கரிக்கிறது. ஒரு தெப்பக்குளம்,  மண்டப்பத்துடன்  உள்ளது. அதற்கு 'ஆணை மாடு' என்ற பெயர். ஐராவதம், தேவர் இந்திராவுடைய யானை உருவாக்கிய குளம் என்ற ஐதீகம் உள்ளது.

உள்ளே மூன்று மூர்த்திகள், படைப்பு, பாதுகாப்பு மற்றும் நிறைவு  ஆகியச்  செயல்களை  குறிக்கின்றன.  மூலவரான சிவனை, இங்கே காலீஸ்வரர், சோமேஸ்வரர் மற்றும் சுந்தேரஸ்வரர் என்று  அழைக்கிறார்கள். அவரது துணைவியாரான  பார்வதியை, ஸ்வர்நாம்பிகை, சௌந்தர்ய நாயகி மற்றும் மீனாட்சி  என்று அழைக்கிறார்கள்.

காளையார்கோயில், சங்கக் காலங்களிலிருந்து சிவகங்கை மன்னர்களின் கோட்டையாகவே  செயல்ப்பட்டது. சுதந்திர போரட்ட வீரர்களாகிய முத்து வடுக நாத்த தேவர் மற்றும்  மருது சகோதரர்களின் கோட்டையாகவும் திகழ்ந்தது.

25 ஜூன் 1772, ஆங்கிலேயப் படைகள், கர்னல். ஜோசப் ஸ்மிட் மற்றும் கேப்டன். போஜூர் தலைமையில் காளையார் கோயிலை நோக்கி அணிவகுத்தனர். சிவகங்கையின் இரண்டாவது ராஜா , முத்து வடுகநாத தேவர் (1750–1772) மற்றும் மருது சகோதரர்கள் அவர்களை எதிர்த்து கோயிலை பாதுகாக்க முயன்றனர். இதில் ராஜா முத்து வடுகநாதர் ம்ற்றும் பல வீரர்கள் உயிர்மாண்டனர். படையெடுத்த  ஆங்கிலேயர்கள்  50,000 பகோடாஸ் மதிப்புள்ள் நகைகளை கொள்ளையடித்துச் சென்றனர்.

காளையார் கோயில் சிவகங்கை தேவஸ்தானத்திருக்கு சொந்தமானது. கோயில் சிறிது காலம் பூட்டி  வைக்கப்பட்டது. பின்னர், இதனை சீர் அமைக்க, கணிசமான பழுது பார்க்கும் வேலைகள் நடந்தன. இதற்கான செலவை, தெவக்கோட்டை ஜமீன்தார், எல் அர் எம் அருணாச்சலம் செட்டியார் ஏற்றுக்கோண்டார்.

காலீஸ்வரர் திருவிழா, தை மாதம் கொண்டாடப்படுகிறது. 'பூசம்' அன்று, தேர் இழுக்கப்படும். 'சோமேஸ்வரர்  பிரமோட்சவம்' வைகாசி மாதத்தில் நடக்கும்.



</doc>
<doc id="381272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381272" title="ஹார்வி சூறாவளி">
ஹார்வி சூறாவளி

ஹார்வி சூறாவளி என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் டெக்சாசு மாநிலத்தை 2017ஆம் ஆண்டு பாதித்த சூறாவளியைக் குறிக்கும். இந்த வெப்ப மண்டலச் சூறாவளியின் காரணமாக தென்கிழக்கு டெக்சாசில் கடுமையான வெள்ளம் ஏற்பட்டது. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் 2005 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு சூறாவளி ஒன்றினால் நிலச்சரிவு ஏற்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு டெக்சாசு மாநிலத்தை சூறாவளி தாக்கியது. 1961 ஆம் ஆண்டு சுறாவளி ஒன்றினால் தாக்கப்பட்டதற்குப் பிறகு, டெக்சாசு மாநிலம் கடுமையான சுறாவளியின் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகியது.

ஹூஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் படிக்கும் 200 இந்திய மாணவர்கள் மீட்கப்பட்டு பாதுகாப்பான இடத்தில் குடியேற்றப்பட்டனர். பிரையன் ஏரியில் நீச்சல் செய்த இந்திய மாணவர்கள் இருவர் மீட்கப்பட்டு, மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டனர்.



</doc>
<doc id="381284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381284" title="குர்மீத் ராம் ரகீம் சிங்">
குர்மீத் ராம் ரகீம் சிங்

குர்மீத் ராம் ரகீம் சிங் (பிறப்பு: 15 ஆகத்து 1967) இந்தியாவைச் சேர்ந்த தேரா சச்சா சௌதா எனும் அமைப்பின தலைவர் ஆவார். இசைத் தயாரிப்பாளர், பாடகர்-பாடலாசிரியர், நடிகர், திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் என செயலாற்றியவர். தேரா சச்சா சௌதாவின் தலைவராக 23 செப்டம்பர் 1990 முதல் இருக்கிறார். 

பாலியல் வன்புணர்வு, கொலை ஆகிய குற்றங்களுக்காக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு சிறைவாசம் அனுபவித்து வருகிறார். இந்தியப் புலனாய்வுத் துறையின் சிறப்பு நீதிமன்றம் இவரை 'வன்புணர்வுக் குற்றவாளி' என 25 ஆகத்து 2017 அன்று அறிவித்தது. இந்தத் தீர்ப்பு வெளியானதும் ஏற்பட்ட வன்முறைகளில் 36 பேர் கொல்லப்பட்டனர்; 300க்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர். இவருக்கு 20 ஆண்டுகள் சிறைத்தண்டனை வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="381313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381313" title="பெற்றோசோ தமிழ் வித்தியாலயம்">
பெற்றோசோ தமிழ் வித்தியாலயம்

பெற்றோசோ தமிழ் வித்தியாலயம் மத்திய மாகாணத்தில் நுவரெலியா மாவட்டத்தில் ஹட்டன் வலயத்தில் அமைந்துள்ளது. பொகவந்தலாவை நகரத்தில் இருந்து பலாங்கொடை பாதையில் சுமார் எட்டு கிலோமீற்றர் தூரத்தில் பெற்றோசோ தோட்டத்தின் அருகாமையில் இப்பாடசாலை அமைந்துள்ளது.கலவன் பாடசாலையாக காணப்படும் இப்பாடசாலையில் ஆண்களும், பெண்களுமாக சுமார் 350 மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றனர். அதிபர் உட்பட 17 ஆசிரியர்கள் தற்போது (2017ல்) கடமைப்புரிகின்றனர். தரம் ஒன்று முதல் தரம் பதினொன்று வரையிலான வகுப்புக்கள் இப்பாடசாலையில் காணப்படுகின்றன.

இப்பாடசலை 1925ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டதாக கூறப்பட்டாலும் அதற்கான எழுத்தாவணங்கள் கிடைக்கவில்லை. ஆரம்பத்தில் இப்பாடசாலையில் தரம் ஐந்துவரையான வகுப்புக்கள் இருந்ததாகக் கூறப்படுகின்றது. படிப்படியாக முன்னேற்றம் கண்டு இன்று க.பொ.த சாதாரண தரம் வரை வகுப்புக்கள் நடைபெறுகின்றது.

இவர்களது கல்வி நடவடிக்கைளைப் பார்வையிடுவதற்கு கல்வி அதிகாரிகளாக இன்ஸ்பெக்டர்கள் காணப்பட்டனர். பரீட்சையின் போது வருகைத்தரும் அதிகாரிகள் பல்வேறு வினாக்களை வினவுவதன் மூலம் மாணவர்களின் சித்தி பெறுபேற்றினைத் தீர்மானிப்பர். இவ்வாறு அன்றையக் கால கல்வி நடவடிக்கைகள் காணப்பட்டன. மாணவர்களை ஒவ்வொரு வீடாக சென்று மாணவர்களை பாடசாலைக்கு அழைத்துவந்து அவர்களது கல்வி நடவடிக்கைகள் தொடங்கப்பட்டன. ஒரு கட்டிடத்தில் இயங்கிய இப்பாடசாலைக்கு சீடா செயற்றிட்டத்தினால் 1992ம் ஆண்டு மேலும் ஒரு கட்டிடம் அமைத்துக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. 2010ம் ஆண்டு இப்பாடசாலைக்கு ஒரு கனிணி அறை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 2013ஆம் ஆண்டு இப்பாடசாலைக்கு ஒரு புதிய கட்டிடம் கிடைத்துள்ளது.


</doc>
<doc id="381314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381314" title="லின்ஸ்டெட் தமிழ் வித்தியாலயம்">
லின்ஸ்டெட் தமிழ் வித்தியாலயம்

லின்ஸ்டெட் தமிழ் வித்தியாலயம் மத்திய மாகாணத்தில் நுவரெலியா மாவட்டத்தில் அட்டன் கல்வி வலயத்தில் பொகவந்தலாவ பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள அதிகஸ்ட பிரதேச தோட்டப் பாடசாலையாகும். இப்பாடசாலை ஒரு ஆரம்ப பிரிவு பாடசாலையாக காணப்படுவதோடு கிட்டத்தட்ட 135 மாணவர்கள் கல்வி கற்கின்றார்கள். இங்கு கல்வி பயிலும் மாணவர்கள் அனைவரும் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் பிள்ளைகளாகும். இப்பாடசாலை ஒவ்வொரு வருடமும் தரம் 05 புலமைப்பரிசில் பரீட்சையை நோக்காக கொண்டு கல்வி நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

இவ் பாடசாலையில்


</doc>
<doc id="381322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381322" title="டிக்கோயா தமிழ் மகா வித்தியாலயம்">
டிக்கோயா தமிழ் மகா வித்தியாலயம்

டிக்கோயா தமிழ் மகா வித்தியாலயம் இலங்கை, நுவரெலியா மாவட்டத்தில், அட்டன் கல்வி வலயத்தில் டிக்கோயா நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு பாடசாலை ஆகும். இப்பாடசாலை 2015 ஆம் ஆண்டில் நுவரெலியா மாவட்டத்தின் முதலாவது நுண்கலைப் பாடசாலையாகப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="381327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381327" title="அளவின் வரம்பு">
அளவின் வரம்பு

கணிதவியல் தத்துவத்தில், குறிப்பாக, கணக் கோட்பாட்டின் தத்துவ  இயலின் அடிப்படையில், அளவின் வரம்பு என்ற கருத்தை பிலிப் ஜோா்டான் மற்றும் ஜாா்ஜ் கான்டா் ஆகியோா் உருவாக்கினா். இக்கருத்து கேன்டா் முரண்பாட்டை தவிா்ப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. இது காண்டாின் வா்த்தைகளில் உள்ள மிகப் பொியவைகளாக இருப்பதால் கணமாக கருத  இயலாத "சீரற்ற பெருக்கங்களை" அடையாளம் காண பயன்படுகிறது. இவை நவீன வாா்த்தைகளில் "முறையான வகுப்புகள்" என அழைக்கப்படுகின்றன.

 ஒத்துக் கொள்ளப்பட்ட உண்மை எதுவென்றால், அளவின் வரம்பு என்பது வான் நியுமான் - பொ்னேஸ் - கோடல் கணக் கோட்பாடு அல்லது மோா்ஸ் - கெல்லி கணக் கோட்பாட்டின் வெளிப்படையான சில கருத்து பாங்கு ஆகும். எந்த வகுப்பும் மிகப் பொியதாக இல்லாதிருந்தால் அது கணமாகும் மற்றும் எந்த கணமும் மிகப் பொியதாக அமையாது எனவும் இந்த உண்மை கூறிற்று. "மிகப் பொியது" என்பது  அனைத்து கண வகுப்புகளும் தங்களுக்குள்  போதுமான பொிய அளவில் இருக்கும் ஒன்றுக்கொன்றான இணைதலை வரையறுக்கிறது.


</doc>
<doc id="381333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381333" title="அடைவு ஊக்கம்">
அடைவு ஊக்கம்

அடைவு ஊக்கம்

அடைவு ஊக்கத்தை வளர்ப்பதற்கான வழிமுறைகள்

அடைவு ஊக்கத்தை மாணவர்களிடம் வளர்ப்பதற்கான வழிமுறைகள்

மேற்கோள்கள்


</doc>
<doc id="381336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381336" title="இலட்சியக்கோட்பாடு">
இலட்சியக்கோட்பாடு

இலட்சியக்கோட்பாடு என்பது நாட்டுப்புறவியல் கோட்பாடுகளுள் ஒன்றாகும்.20ஆம் நூற்றாண்டில் நாட்டுப்புறவியலை அரசியல்நோக்கங்களுக்குப் பயன்படுத்தும் எண்ணம் எழுந்தது.மக்களது எண்ணங்களையும் எழுச்சிகளையும் ஆசாபாசங்களையும் மக்களால் மக்களுக்காக எடுத்துரைக்கப்படும் இலக்கியம் நாட்டுப்புற இலக்கியம்.ஜெர்மனியிலும் ரஷ்யாவிலும் தேசிய உணர்வைத் தட்டி எழுப்பியதில் நாட்டுப்புற இயலுக்குப் பெரும் பங்குண்டு.அயர்லாந்து பிலிப்பைன்ஸ் கியூபா நாட்டுமக்களின் விடுதலை எழுச்சி இயக்கங்களில் நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

</doc>
<doc id="381339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381339" title="வாய்மொழி வாய்பாட்டுக் கோட்பாடு">
வாய்மொழி வாய்பாட்டுக் கோட்பாடு

வாய்மொழி வாய்ப்பாட்டுக் கோட்பாடு என்பது நாட்டுப்புறவியல் கோட்பாடுகளுள் ஒன்றாகும்.நாட்டுப்புற
இலக்கிய ஆய்வில் ஈடுபடுவர்கள் இக்கோட்பாட்டை வளர்த்தனர்.நாட்டுப்புற இலக்கியங்களின் 
படைப்பும் அமைப்பும் சொல்வோனின் முறையையும் சொல்வோன் செயல்படும் முறையையும் சார்ந்தவை கின்றது என்பதே இக்கோட்பாடாகும்.ஆல்பர்ட் லார்டு டேவிட்பைன் ஆகியோர் இக்கோட்பாட்டை வளர்த்தவர்களுள் முக்கியமானவர்களாவர்.நாட்டுப்புறப்பாடலின் ஒவ்வொரு வரியையும் ஆராயும்போது கதையின் நோக்கம் தெளிவாகிறது.

</doc>
<doc id="381348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381348" title="கங்கைப் புனித நீராடும் விழா">
கங்கைப் புனித நீராடும் விழா

கங்கைப் புனித நீராடும் விழா (கங்கா புஷ்கரம்) கங்கை ஆற்றங்கரையில் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை கொண்டாடப்படுகின்ற விழாவாகும். 

இவ்விழா 12 நாள்கள் நடைபெறும். குரு, மேஷ ராசிக்குள் பிரவேசிக்கும்போது இவ்விழா கொண்டாடப்படுகிறது. 

இவ்விழா காசி, ஹரித்வார், ரிஷிகேஷ் ஆகிய இடங்களில் நடைபெறும்.

இந்த புஷ்கரத்தினைப் போல இந்தியாவின் பிற இடங்களில் நர்மதா புஷ்கரம், சரஸ்வதி புஷ்கரம், யமுனா புஷ்கரம் , கோதாவரி புஷ்கரம் , கிருஷ்ணா புஷ்கரம், காவிரி புஷ்கரம் , பீமா மற்றும் தாமிரபரணி புஷ்கரம், பிரம்மபுத்ரா புஷ்கரம், துங்கபத்திரா புஷ்கரம், சிந்து புஷ்கரம், பிராணஹிதா புஷ்கரம் ஆகிய புஷ்கரங்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="381372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381372" title="மரியா சிபில்லா மெரியன்">
மரியா சிபில்லா மெரியன்

மரியா சிபில்லா மெரியன் ("Maria Sibylla Merian", 2 ஏப்ரல் 1647 - 13 சனவரி 1717) செருமனியில் பிறந்த இயற்கையியலாளர் ஆவார். பூச்சிகளைப் பற்றி ஆராய்ந்த முன்னோடி ஆய்வாளர் ஆவார்.

1647 ஏப்ரல் 2 அன்று, செருமனியின் பிராங்க்புர்ட் நகரில் பிறந்தார்.


1717 ஜனவரி 13 அன்று காலமானார்.


</doc>
<doc id="381395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381395" title="சார்லசு பச்மன்">
சார்லசு பச்மன்

சார்லசு பச்மன்  (Charles William Bachman III திசம்பர் 11, 1924 -சூலை 13 2017) என்பவர் அமெரிக்கக் கணினி அறிவியலார் ஆவார். இவர் தொழில் நுட்ப ஆராய்ச்சியாளராகவும் வளர்ப்பவராகவும் இருந்தார். அடிப்படை விவரங்கள் மேலாண்மை திட்டங்களில் வல்லுநராக இருந்தார். கணினித் துறையில் பச்மன் டையாகிராம் என்று இவர் பெயரை நினைவு கூரும் வகையில் உள்ளது. பச்மன்  2017இல் சூலைத் திங்கள் 13 இல் இறந்தார். 


</doc>
<doc id="381397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381397" title="சிங்கோபானா">
சிங்கோபானா

சிங்கோபானா (பொருள் - 'நீண்ட கழுத்து') என்பது தான்சானியாவின் மத்தியக் கற்பொடிக் காலத்தில் (கிரீத்தேசியக் காலம்) இருந்த ஒரு டைட்டனோரிய  சௌரோபோடா பேரினத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தொன்மாவாகும். இது சிங்கோபானா சாங்வென்சிஸ் என்னும் ஒரு உறுப்பினத்தைக் கொண்டு அறியப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="381401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381401" title="நார்கொண்டம் தீவு">
நார்கொண்டம் தீவு

நார்கொண்டம் தீவு என்பது அந்தமான் கடலில் உள்ள ஒரு சிறு எரிமலைத் தீவு ஆகும். தீவின் சிகரம் கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 710 மீ எழும்புகிறது. இத்தீவு அந்தமான் தீவின் ஒரு பகுதியாகும். இந்த தீவு சுமார் 6.8 சதுர கிலோமீட்டர் அளவுடைய ஒரு மிக சிறியது ஆகும். இந்த எரிமலை உறங்கும் நிலையில் உள்ள ஒரு தீவு ஆகும். 

நார்கொண்டம் என்பது தமிழ் வார்த்தையான நரக-குண்டம் என்பதிலிருந்து தோன்றியது ஆகும். 

1986 வரை பர்மா இத்தீவிற்கு உரிமை கோரியது. அந்தமான் கடல், கோகோ கால்வாய் மற்றும் வங்கால விரிகுடா பகுதிகளில் இரண்டு நாடுகளுக்கும் இடையே கடல்வழி எல்லையை வரம்புபடுத்தியதால் இந்த உரிமையை கைவிடப்பட்டது
. 1983-ல் நார்கொண்டம் சரிவுகளில் கலங்கரை விளக்கம் நிறுவப்பட்டது.

போர்ட் பிளேயரிலிருந்து வடகிழக்கே 256 கி.மீ-ல் அமைந்துள்ளது. மேலும் தென்மேற்கே (சுமார் 150 கி.மீ) உயிர்ப்புள்ள தீவான பாரன் தீவு அமைந்துள்ளது. நார்கொண்டம் தீவு, பர்மாவிலிருந்து 160 மைல்கள் மற்றும் விசாகப்பட்டினத்திலிருந்து 800 மைல்கள் தொலைவிலும் உள்ளது. இது கிழக்கு எரிமலைத்தீவுகளுடன் சேர்ந்தது. இந்த தீவு சிறியது, 7.63 கி.மீ2 பரப்பளவுக் கொண்டது. இத்தீவின் பெரும் பகுதி காடுகளால் ஆனது. ஒரு எரிமலையில் உருவானது இத்தீவு. சமீபகாலமாக இத்தீவு உயிர்புடன் இருந்ததாக இந்த தகவலும் இல்லை. ஆனால் ஜீன் 8, 2005–ல் புகையும் மண்ணும் எரிமைலையில் இருந்து வெளிவந்ததாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. அந்தமான் நிகோபார் தீவுகளின் கிழக்கு எல்லையில் நார்கொண்டம் தீவு அமைந்துள்ளது. 

நார்கொண்டம் தீவிலுள்ள எரிமலை அந்தமான நிகோபார் தீவுகளின் இரண்டாம் மிக உயர்ந்த புள்ளி ஆகும, வட அந்தமான் தீவில் உள்ள சாடில் சிகரம் முதல் இடத்தில் இருக்கின்றது.

வடக்கு மற்றும் மத்திய அந்தாமானின் நிர்வாக மாவட்டத்தில் சேர்ந்தது நார்கொண்டம் தீவு. இது திக்லிபூர் தாலுக்காவின் ஒரு பகுதியாகும். கிராமம் காவ நிலையத்திற்கு அருகில் உள்ளது.

திக்லிபூரிலிருந்து படகு பயணம் உள்ளது. சாதாரண கப்பல் வாரத்திற்கு ஒரு முறை உண்டு, காவல்துறையால் மட்டும் இது அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது

ஒரு கிராமம் மட்டும் உள்ளது. 2011 இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி ஒரு குடும்பம் மட்டும் உள்ளது. எழுத்தறிவு சதவீதம் 100%.

16 குடியிருப்புவாசிகளும் ஒரே வீட்டில் வடகிழக்கு மூலையில் வாழ்ந்துவருகின்றனர். ஒரு சிறு விளைச்சல் நிலத்தில் தேங்காய் மற்றும் வாழைப்பழம் அறுவடை செய்கின்றனர்.

நார்கொண்டம் தீவை சுற்றி இருக்கும் நீரெல்லாம் ஆழ்கடல் நீச்சலுக்கு உகந்த இடமாகும். நார்கொண்டத்தில் முக்கிய ஆழ்கடல் நீச்சல் இடங்கள், பாறை முனைகள் மற்றும் சுர்மையான சரிவுகளான சிம்னி, ஊ லா லா, மற்றும் கலங்கரை பவளப்பாறைகள் ஆகும். 

 இந்திய அரசாங்கத்தால் ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட இடமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது நார்கொண்டம் தீவு வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சரணாலயம். யுனெச்கோவின் பாரம்பரிய இடங்களின் பட்டியலில் இவ்விடமும் உள்ளது. 

நார்கொண்டம் இருவாய் குருவி என்பது ஒரு அழிந்துகொண்டிருக்கும் இருவாய் குருவி இனம் ஆகும். இது இத்தீவில் மட்டும் தான் தற்போது மிச்சம் இருக்கின்றது. வடகிழக்கு இந்தியாவில் உள்ள இருவாய் குருவியிலிருந்து இது தனியாக தோன்றியிருக்கலாம்.



</doc>
<doc id="381409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381409" title="பியரே பூர்டோ">
பியரே பூர்டோ

பியரே பூர்டோ  (Pierre Felix Bourdieu 1, ஆக்சுடு 1930 -23, சனவரி 2002) பிரெஞ்சு நாட்டின் சமூகவியலாளர், மாந்தவியலாளர், மெய்யறிவாளர் மற்றும் அரசியல் அறிவாளர் ஆவார். 

பூர்டோ தெற்கு பிரான்சில் டென்குவின் என்ற சிறிய ஊரில் தொழிலாளர் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை ஒரு ஏழை விவசாயியாகவும் அஞ்சல் துறை பணியாளாகவும் இருந்தார். தந்தை தந்த  ஊக்கத்தினால்  பாரிசில் உள்ள ஒரு பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்து மார்க்சியச்  சிந்தனையாளர் லூயிஸ் ஆல்துசர் என்பவரின் வழிகாட்டுதலில் தத்துவம் பயின்றார். 

பூர்டோ கல்வியாளரும் நூலாசிரியருமாவார்.  25 புத்தகங்களுக்கும் 300 கட்டுரைகளுக்கும் மேல் எழுதியுள்ளார்.  புதிய தாராளமயமாக்கலுக்கும் உலகமயமாக்கலுக்கும் எதிராகவும், அநியாயத்துக்கு, அடக்குமுறைக்கு  எதிராகவும் சுரண்டலுக்கு எதிராகவும் பேசினார்; எழுதினார்; இயங்கினார். 

சமூகத்தில் அதிகாரம் பல்வேறு வகைகளிலும் மிகவும் நுட்பமாகவும் பரவியுள்ளதை ஆராய்ந்தார். சமூக ஒழுங்கு  தலைமுறை தலைமுறையாக எப்படி பேணப்படுகிறது என்பதையும் எண்ணி எழுதினார். மேற்கத்திய மரபு சார்ந்த கருத்துக்களிலிருந்து இவர் மாறுபட்டார். மூலதனம் என்பது பொருளாதாரம் தொடர்பான கருத்தியல் சார்ந்தது.  ஆனால் இவர் சமூகப்  பண்பாட்டு மூலதனம் என்பதைப் புதியதாக அறிமுகப்படுத்தினார்.

பிலைசு பாஸ்கல் இன்  தத்துவங்கள் இவரைக்  கவர்ந்தன. இவருடைய சமூக வியல் கருத்துக்கள் கல்வி, பண்பாடு, மாந்தவியல் ஆகியவற்றைத் தழுவியதாகவும் அவற்றில் செல்வாக்கு செலுத்துவதாகவும் இருந்தன.


</doc>
<doc id="381410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381410" title="தொன்மா வகைப்பாடு">
தொன்மா வகைப்பாடு

தொன்மாக்களின் வகைப்பாடு 1842 ஆம் ஆண்டு சர் ரிச்சர்டு ஓவன் என்பவர் டைனோசரியா என்னும் ஒரு தனிப்பட்ட தொன்மாவகையின் உள்வரிசையில் இகுவனோடன் (Iguanodon), மெகலோசரஸ் (Megalosaurus) மற்றும் ஹைலோசரஸ் (Hylaeosaurus) ஆகியவற்றை சேர்க்க பரிந்துரைத்தப்போது உருவானது ஆகும். 1887 மற்றும் 1888 இல் ஹரி சீலி என்பவர் தொன்மாக்களின் இடுப்பின் அமைப்பைக் கொண்டு தொன்மாக்களை இரண்டு உட்பிரிவாக பிரித்தார். அவை ஊரூடான் தொன்மா (ஊர் + ஊடு) அல்லது சௌரிஸியா (Saurischia) மற்றும் புள்ளூடான் தொன்மா (புள் + ஊடு) அல்லது ஆர்னிஸ்தியா (Ornithischia) ஆகும். இந்த இரண்டு வகைப்பாடும் தொன்மாக்களின் தொகுப்பியலில் பல்வேறு மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டாலும் இன்னும் அவை நிலைத்திருக்கின்றன. 

ஊரூடான் தொன்மா வரிசை என்பது பல்லி, பாம்பு, முதலை போன்ற ஊர்வனவிற்கு உள்ள இடுப்பு அமைப்பைப் போன்று அமைந்துள்ள தொன்மாக்களை (பழங்கால விலங்குகளை) குறிக்கும்.


புள்ளூடான் தொன்மா வரிசை என்பது பறவைகளைப் போன்ற இடுப்பு அமைப்பைக் கொண்டுள்ள பழங்கால விலங்குகளை குறிப்பனவாகும்.


</doc>
<doc id="381412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381412" title="கே. எல். சிறீமாலி">
கே. எல். சிறீமாலி

கே. எல். சிறீமாலி ( Kalu Lal  Shrimali திசம்பர் 1909 - 5 சனவரி 2000) என்பவர் இந்திய நடுவணரசில்  கல்வி அமைச்சராக இருந்தவர். இவர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் கல்வியாளராகவும் இருந்தார்.

இராசசுத்தான் மாநிலம் உதய்பூரில் பிறந்த சிறீமாலி பனாரசு பல்கலைக்கழகம், கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகம் , நியுயார்க்கு கொலம்பியா பல்கலைக் கழகம்  ஆகியவற்றில் கல்வி பயின்றார்.

1955 முதல் 1963 வரை நடுவணரசு கல்வி அமைச்சராக இருந்தார். இராசசுத்தான் மாநிலத்திலிருந்து இவர் மாநிலங்கள் அவைக்கு இரண்டு முறை தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார்.

இவருடைய கல்வித் துறைப் பங்களிப்புக்காகப் பத்ம விபூசண் விருது  இவருக்கு 1976 ஆம் ஆண்டில் அளிக்கப்பட்டது. சன் சிக்ஸன் என்ற கல்வி மாத இதழின் ஆசிரியராக இருந்து பணியாற்றினார்.
கல்வி மற்றும் சமூக நலச் சங்கங்களின் செயல்பாடுகளுக்குத் துணையாக  இருந்தார்.


</doc>
<doc id="381416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381416" title="கூடுதல் சத்துணவு உதவித் திட்டம்">
கூடுதல் சத்துணவு உதவித் திட்டம்

கூடுதல் சத்துணவு உதவித் திட்டம் (Supplemental Nutrition Assistance Program) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஏழை எளியவர்களுக்கும், குறைந்த வருமானம் உள்ளவர்களுக்கும் உணவுப் பொருள்களைச் சலுகை விலையில் வழங்கும் திட்டம் ஆகும். இந்தத் திட்டம் ஐக்கிய அமெரிக்கா வேளாண் துறையினாலும் சத்துணவு சேவைத் துறையினாலும் நிருவகிக்கப் படுகிறது. இதற்கு முன்பு இத்திட்டம் உணவு அட்டைத் திட்டம் (பூட் ஸ்டாம்ப் திட்டம்) எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.

2016 ஆம் நிதி ஆண்டில் 44.2 மில்லியன் அமெரிக்கர்கள் இந்தத் திட்டத்தால் பயன் அடைந்தார்கள். 70.9 பில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புள்ள உணவுப் பொருள்கள் வழங்கினார்கள். 2013 இல் நிலவிய பொருளியல் பின்னடைவின் போது இந்தத் திட்டத்தினால் விளிம்பு நிலையில் இருந்த மக்கள் மிகுந்த பலன்களைப் பெறறார்கள். அமெரிக்காவில் இது மிகப் பெரிய சத்துணவுத் திட்டம் எனக் கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="381418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381418" title="பிளாய்ட் மேவெதர்">
பிளாய்ட் மேவெதர்

பிளாயிட் மேவெதர் (இளையர்) (Floyd Joy Mayweather Jr.) என்பவர் அமெரிக்காவின் குத்துச் சண்டை விளையாட்டு வீரர் ஆவார். 1977 பிப்பிரவரி 24 இல் மிச்சிகனில் பிறந்த இவர்   1996 முதல் 2017 வரை   15 உலகப் பட்டங்களைப் பெற்றார். இவருடைய தந்தையார்  பிளாயிட் சீனியரும் குத்துச் சண்டை வீரர் ஆவார்.
1996 ஆம் ஆண்டில் அட்லாண்டா ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்றதன் மூலம் மேவெதர் முழுநேர குத்துச்சண்டை வீரராக மாறினார்.

.இவர் கடந்த 2 ஆண்டுகளாக குத்துச்சண்டை போட்டிகளில் கலந்துகொள்ளாமல் ஓய்வில் இருந்தார். இந்நிலையில் அயர்லாந்தின் பிரபல குத்துச்சண்டை வீரரான மெக் கிரிகோருக்கு எதிராக 2017 ஆக்சுடு 26 இல் இலாசு வேகசில்  நடந்த போட்டியில் மீண்டும் போட்டியில்  இறங்கி வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="381439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381439" title="நாட்டுப்புறப் பண்பாட்டுக் கோட்பாடு">
நாட்டுப்புறப் பண்பாட்டுக் கோட்பாடு

நாட்டுப்புறப் பண்பாட்டுக் கோட்பாடு என்பது நாட்டுப்புற மக்களின் வாழ்வியலை அடிப்படையாக வைத்து நடத்தப்பெறும் ஆய்வு முறையாகும்.

</doc>
<doc id="381446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381446" title="அஜித் தோவல்">
அஜித் தோவல்

அஜித் குமார் தோவல் , (பிறப்பு 20 ஜனவரி 1945) இந்தியக் காவல் பணி(ஓய்வு) ஒரு முன்னாள் இந்திய புலனாய்வு மற்றும் சட்ட அமலாக்க அலுவலர் ஆவார். இந்தியாவின் 5 ஆவது மற்றும் தற்போதைய தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் (இந்தியா) ஆன இவர் 2014 மே 30 முதல் இப்பதவியில் உள்ளார்..இவர் 2004-2005 இல் புலனாய்வுத் துறையின் இயக்குநராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="381448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381448" title="நிஷ்களங்கேஷ்வர் சிவன் ஆலயம்">
நிஷ்களங்கேஷ்வர் சிவன் ஆலயம்

தினந்தோறும் பகல் ஒரு மணிமுதல் இரவு பத்து மணி வரை கடல் உள்வாங்கி கடலினுள் உள்ள சிவனை வழிபட வழி ஏற்படுத்தி கொடுக்கிறது. பாண்டவர்கள் வழிபட்டதன் நினைவாக... இந்த ஆலயத்தில் ஐந்து சிவலிங்கங்கள் அமைந்துள்ளன.

இந்த ஆலயத்தின் கல் கொடிமர் (சுமார் இருபது முதல் முப்பதடி உயரம் உடையது) இதுவரை வீசிய புயல்களினால் சேதமடை யாமல் உள்ளது. தினமும் பகல் ஒரு மணிவரை கடல் நீர் மட்டம் இந்த கொடி மரத்தின் உச்சியைத் தொடும்.

பின் மெல்ல மெல்ல கடலின் நீர் மட்டம் குறைய ஆரம்பித்து இருபுறமும் கடல் விலகி சிவனை வணங்க வழி ஏற்படுத்தி கொடுக்கிறது. நீர் மட்டம் குறைய குறைய மக்கள் மெதுவாக கடலினுள் சென்று சிவனை வணங்கி விட்டு மீண்டும் கரைநோக்கித் திரும்புகின்றனர்...!!!

அதிசிய கோயில் அதிசிய கோயில்


</doc>
<doc id="381480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381480" title="கிறித்தோப் ஸ்டெயின்பெக்">
கிறித்தோப் ஸ்டெயின்பெக்

கிறித்தோப் ஸ்டெயின்பெக் ("Christoph Steinbeck") 1966 ஆம் ஆண்டில் செருமனியில் பிறந்த ஒரு வேதியியலாளர் ஆவார். ஜேர்மனி நாட்டின் யெனா நகரத்தில் உள்ள ஃபிரடெரிக்-ஷில்லர்-பல்கலைகழகத்தில், பகுப்பாய்வு வேதியியல், வேதி தகவலியல் மற்றும் வேதியியல் புள்ளியியல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார்.

 1995 ஆம் ஆண்டில் லூசி என்றழைக்கப்படும் அணுசக்தி காந்த அதிர்வு (NMR) தொடர்பாடல் பரிசோதனையிலிருந்து கட்டமைக்கப்பட்ட தெளிவுபடுத்தலுக்கான ஒரு மென்பொருள் நிரலுக்காக, ஸ்டெய்ன்பெக் பான் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து தனது டாக்டர் பட்டத்தைப் பெற்றார். 2003 இல் இருந்து பேராசிரியராக கடமையாற்றி வருகின்றார்.

ஸ்டெய்ன்பெக், வளர்ச்சிதைமாற்றத்தின் உற்பத்திகளின், இரசாயன கட்டமைப்புகள் பற்றிய தெளிவுபடுத்தல் தொடர்பான ஆராய்ச்சிகளில் ஆர்வமிக்கவர். வேதி தகவலியலிட்க்காக திறந்த மூல மென்பொருட்களை உருவாக்கிய முதல் வேதியியலாளர்களில் இவர் ஒருவர். இவர் JChemPaint , Chemistry Development Kit எனும் மென்பொருட்களின் நிறுவனர், மற்றும் Chemical Entities of Biological Interest (ChEBI) இல் பணிபுரியும் குழுவிற்கு தலைமை தாங்கினார். இவர் 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் 2016 ஆம் ஆண்டு வரை இங்கிலாந்தின் கேம்பிரிட்ஜ் நகரத்தில் உள்ள ஐரோப்பிய மூலக்கூறு உயிரியல் நிறுவனம் -ஐரோப்பிய உயிர் தகவலியல் நிறுவனம் (EMBL -EBI ) என்பவற்றின் , வேதி தகவலியல் மற்றும் வளர்ச்சிதைமாற்றவியல் ஆய்வு குழுவிற்க்கு தலைமை வகித்தார். தற்போது ஜேர்மனி நாட்டின் யெனா நகரத்தில் உள்ள ஃபிரடெரிக்-ஷில்லர்-பல்கலைகழகத்தில், பகுப்பாய்வு வேதியியல், வேதியியல் மற்றும் வேதியியல் கணிதப் பேராசிரியராக கடமையாற்றுகிறார். இவர் 2005 இல் உருவாக்கப்பட்ட ப்ளூ ஒபெலிஸ்க் இயக்கத்தின் நிறுவன உறுப்பினரும் ஆவார்.

ஸ்டெய்ன்பெக், வேதி தகவலியலிற்கான ஆராய்ச்சி பத்திரிகையின் தலைமை ஆசிரியராகவும், வளர்ச்சிதைமாற்றவியல்களுக்கான சங்கத்தின் இயக்குனராகவும், ஜேர்மனி நாட்டின் இரசாயன சங்கத்தின், கணினி-தகவல்-வேதியியல் பிரிவின் முன்னாள் தலைவராகவும் கடமையாற்றினார். இவர் இரசாயன அமைப்பு சங்கத்தின் முன்னாள் பொறுப்பாளராவும் இருந்தார். அத்தோடு இவர் கோட்பாட்டு ரீதியாக சார்ந்த வேதியியலாளர்களின் உலக சங்கத்தின் வாழ்நாள் உறுப்பினரும் ஆவார்.



</doc>
<doc id="381552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381552" title="மாருதப்புரவீகவல்லி">
மாருதப்புரவீகவல்லி

மாருதப்புரவீகவல்லி சோழ மண்டலத்தை ஆண்ட திசையுக்கிரசிங்க மன்னனின் மகள். 

இளவரசி மாருதப்புரவீகவல்லி கூனல் தோற்றமுள்ள முனிவர் ஒருவரைக் கிண்டல் செய்ததினால் அவர் கொடுத்த சாபத்தால், குதிரை முகமும் குஷ்ட ரோகமும் அவளைப் பீடித்துக்கொண்டது, பல சிகிச்சைகள் செய்தும் அவளுக்கு நோய் மாறவில்லை. அவள் தரிசிக்காத கோவில்கள் இல்லை. அவளது நோய் தீராததைக் கண்டு, தவசி ஒருவரின் வாக்குப்படி வட இலங்கையில் உள்ள கீரிமலை என்ற திவ்விய தீர்த்தத்தில் நீராடச் சென்றாள். அவளுக்குத் துணையாகச் செவிலித்தாய், பணிப்பெணகள் போர்வீரர்களும்; சென்றார்கள். அவர்கள் தங்கியிருந்த இடம் “குமாரத்தி பள்ளம்” எனவும், அவள் குளித்த கிணறு இருந்த இடம் வல்லிக் கிணற்றடி என இடப்பெயர்களுடையன. இவ்விடங்கள் மாவிட்டபுரத்து அருகே காணப்படுகின்றன.

மாருதப்புரவீகவல்லியின் குதிரை முகம் பிறர், பார்வைக்கு நீங்கினாலும் அவளது சொந்த பார்வையிலிருந்தும் நினைவில் இருந்தும் நீங்கப் பெறவில்லை. அதன் காரணம் என்ன என்று ஆராய்ந்த போது முருகன் வழிபாட்டுக்கு முதல் பிள்ளையாருக்கு வழிபாடு செய்யாததே எனத் தெரியவந்தது. தான் செய்த தவறுக்கு பிராயசித்தமாக ஏழு இடங்களில் பிள்ளையாருக்கு கோவில் அமைத்து மாருதப்புரவீகவல்லி வழிபட்டாள். கொல்லங்கலட்டி, வரத்தலம், ஆலங்கொல்லை, கும்பிழாவளை, பெருமாக்கடவை. ஆலங்குழாய், கல்வளை என்பனவே அப்பிள்ளையார் தலங்கலாகும். பிள்ளையாருக்குக் கோவில் அமைத்து வழிபட்ட பின் இளவரசியின் குதிரைமுகம் அவளது பார்வைக்கு முற்றாக நீங்கியது என்கிறது மரபு வழி வந்த கதை.

கி.பி 9-ஆம் நூற்றாணடில் வாழ்ந்த உக்கிரசிங்கன் என்ற மன்னன் குதிரைமுகம் நீங்கி அழகியத் தோற்றத்தோடு இருந்த மாருதப்புரவீகவல்லி பற்றி அறிந்தான். அவளை சந்தித்து அவள் மேல் காதல் கொண்டான். தான் உக்கிரசிங்கனை மணம் முடிக்க வேண்டுமாகில் முருகன் கோவில் ஒன்றினைக் கட்ட சம்மதிக்க வேண்டும் என்றாள். அவளது வேண்டுகோளின்படி மன்னனும் சம்மதம் தெரிவித்தான். மாவிட்டபுரம் முதலாகத் தென் திசைகளில் ஐந்து முருகன் கோவில்களை ஸ்தாபித்தாள். மாருதப்புரவீரகவல்லி முருகன் விக்கிரகத்தை தென்னிந்தியாவில் இருந்து தன் தந்தை மூலம் வரவழைத்தாள். காங்கேயன் (முருகன்) விக்கிரகம் இந்தியாவில் இருந்து வந்திறங்கிய துறைமுகம் காங்கேசன்துறை எனப்படுகின்றது. அத் துறைமுகம் மாவிட்டபுரத்துக்கு வடக்கே இரு மைல் தூரத்தில் உள்ள ஊராகும்.


</doc>
<doc id="381562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381562" title="டிம் குக்">
டிம் குக்

டிம் குக் (Timothy Donald Cook 1 நவம்பர் 1960) என்பவர் அமெரிக்கத் தொழில் முனைவோர் மற்றும்  தொழில் பொறியாளர் ஆவார். 2011 ஆகஸ்டு 24 முதல் ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் முதன்மைச் செயல் அதிகாரியாகச் செயல்பட்டு வருகிறார். ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் நிறுவனர் ஸ்டீவ் ஜாப்சின் பதவி விலகலுக்குப் பின் டிம் குக் ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் முதன்மைச் செயல் அதிகாரியாகப் பொறுப்பேற்றார்.
1998 மார்ச்சில் இவர் ஆப்பிள் நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். தொடக்கத்தில் உலகளாவிய விற்பனைக்கான துணைத் தலைவர் என்ற பதவியில் இருந்தார்.

அமெரிக்காவில், அலபாமா மாநிலத்தில், மொபயில் என்ற ஊரில் டிம் குக் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை டோனால்ட் கப்பல் கட்டுமிடத்தில் ஊழியராகப் பணி புரிந்தார். தாயார் ஒரு மருந்தகத்தில் பணி செய்தார்.
இவர் பள்ளிப் படிப்பை முடித்து 1982 இல் ஆபரன் பல்கலைக் கழகத்தில் தொழில் பொறியியலில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் டியூக் பல்கலைக் கழகப் பள்ளியில் 1988 இல் எம்பிஏ பட்டம் பெற்றார். 


</doc>
<doc id="381565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381565" title="கோவை - 36 (நெல்)">
கோவை - 36 (நெல்)

கோ - 36 ("CO 36") (வேளாண் வழக்கு திருச்செங்கோடு ஒட்டு, ஆங்கிலம்: "Thriuchengodu Ottu") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 8 மற்றும் கோ - 32 ("IR 8 x CO 32") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1973 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381566" title="கோவை - 37 (நெல்)">
கோவை - 37 (நெல்)

கோ - 37 ("CO 37") (வேளாண் வழக்கு வைகை, ஆங்கிலம்: "Vaigai") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, டீ என் - 1 மற்றும் கோ - 29 ("TN 1 x CO 29") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1974 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381567" title="கோவை - 38 (நெல்)">
கோவை - 38 (நெல்)

கோ - 38 ("CO 38") (வேளாண் வழக்கு வைகை, ஆங்கிலம்: "Vaigai") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 8 மற்றும் கோ - 25 ("IR 8 X CO 25") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1975 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381568" title="கோவை - 39 (நெல்)">
கோவை - 39 (நெல்)

கோ - 39 ("CO 39") (வேளாண் வழக்கு அமராவதி, ஆங்கிலம்: "Amaravathi") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, கல் - 340 மற்றும் கண்ணகி ("Cul.340 x Kannagi") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1975 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381569" title="கோவை - 40 (நெல்)">
கோவை - 40 (நெல்)

கோ - 40 ("CO 40") (வேளாண் வழக்கு இராசராசன், ஆங்கிலம்: "Rajarajan") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 8 மற்றும் கோ - 25 ("IR 8 X CO 25") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1977 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381570" title="கிளுவான்">
கிளுவான்

ஊர்ப்புறச் சாலையில் சென்றுகொண்டிருந்தபோது இந்தத் தாவரத்தைக் கண்டேன். முன்பொரு முறை கிளுவான் என்ற உண்தண்டு பற்றி எழுதியிருந்தேன். முழங்காலளவு வளரும் அதன் பிஞ்சுத் தண்டுகளைக் கிள்ளித் தின்னலாம். மென்மையான புளிப்போடு இருக்கும் அத்தண்டைத் தின்று முடித்ததும் வாய்க்குள் இனிப்பான சுவைப்பு நிலைத்திருக்கும். நெல்லிக்காய் தின்று நீர்குடித்தால் இனிப்பதைப் போன்ற சுவை அஃது. அந்தக் கிளுவானைப் போன்றே இஃதும் இருக்கிறது. ஆனால், இது ஆளுயரத்திற்குப் புதராக மண்டி இருந்தது வியப்பு. தண்டுகள் செழித்தும் அடர்ந்தும் வளர்ந்திருந்தன. தண்டுகள்தோறும் நீள முட்களும் இருந்தன. ஆனால், அம்முட்கள் குத்தும் கூர்மையோடு இல்லாமல் நெகிழ்ந்து வளைந்தன. முட்களால் எந்தத் தீங்கும் இல்லை. ஒன்றரைப் பவுன் தோடுகளைப்போல் மஞ்சள் பூக்களும் பூத்திருந்தன. கிளுவான் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மற்றொரு அருந்தாவர வகை இஃது என்பதில் மாற்றுக்கருத்தே இல்லை. கிளுவான்களே அருகிப்போய்விட்ட இக்காலத்தில் அதன் வேறொரு இனமான இப்புதர்ச்செடி நம் தொல்நிலத்தின் கடைசிக் குருத்தாகவும் இருக்கலாம். இதை எப்படிக் காப்பாற்றப் போகிறோம் ?

- மகுடேஸ்வரன்

</doc>
<doc id="381576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381576" title="அட்லாண்டிக் புயற்பருவம்">
அட்லாண்டிக் புயற்பருவம்

அட்லாண்டிக் புயற்பருவம் என்பது பொதுவாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் சூறாவளி உருவாகும் காலத்தைக் குறிக்கும். அட்லாண்டிக் மற்றும் வட பசிபிக் பகுதியில் உள்ள வெப்ப மண்டலப் புயல்கள் அனைத்தும் சூறாவளி, வெப்பமண்டல புயல்கள் அல்லது வெப்ப மண்டல அழுத்தங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இப்பகுதியில் புயல் ஏற்படும் போது அது நேரடியாக அமெரிக்க மற்றும் கரீபிய நாடுகளைப் பாதிக்கின்றன. இப்புயல்கள் குறித்து முன்னறிவிப்பு மற்றும் எச்சரிக்கையளித்தல், அவற்றை அளவிடுதல் உள்ளிட்ட பணிகள் 19-ம் நூற்றாண்டின் மையப்பகுதியில் இருந்து மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன. தற்போதைய நிலையில் ஜுன் முதல் தேதியில் இருந்து நவம்பர் 15-ம் தேதி வரை அட்லாண்டிக் புயற்பருவம் நீடிக்கிறது. இப்புயல்கள் பற்றிய முன்னெச்சரிக்கை அளிக்கும் நடவடிக்கைகளை அமெரிக்க அரசின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள என்.ஓ.ஏ.ஏ. எனப்படும் தேசிய கடல் மற்றும் தட்பவெப்பநிலை நிர்வாக அமைப்பு மேற்கொண்டுவருகிறது.


</doc>
<doc id="381599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381599" title="வேனில் உறக்கம்">
வேனில் உறக்கம்

வேனில் உறக்கம் (Aestivation அல்லது æstivation) என்பது உயர் வெப்பநிலை மற்றும் வறண்ட நிலைமையில் விலங்குகள் தங்களைக் காத்துக்கொள்ளும் வகையில், பனிக்கால உறக்கம் போன்று செயலற்ற தன்மையோடு உறங்கி, குறைந்த அளவிலான வளர்சிதை மாற்ற விகிதத்துடன் செயலற்ற நிலையில் இருத்தல். இது வெப்பம் மற்றும் வறட்சி மிகுந்த காலங்களான, சூடான உலர் பருவத்தில், பெரும்பாலும் கோடை மாதங்களில் நடக்கும். முதுகெலும்புள்ள மற்றும் முதுகெலும்பு அற்ற விலங்குகள் உயர் வெப்பநிலையிலிருந்து தங்களுக்கு சேதமேற்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்காக இந்த வேனில் உறக்கத்தில் ஆழ்கின்றன. நிலவாழ் மற்றும் நீர்வாழ் உயிரினங்கள் இரண்டும் இந்த உறக்கத்தை அடைகின்றன. இவ்வாறு சில வகை நத்தைகள், பாலைவன ஆமை, சில வகைத் தவளைகள் முதலியவை பெரும்பாலானவை பாலைவன மணலுக்குள் புதைந்துகொண்டு உறங்க ஆரம்பித்துவிடுகின்றன.


</doc>
<doc id="381605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381605" title="பரதசேனாபதீயம்">
பரதசேனாபதீயம்


</doc>
<doc id="381617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381617" title="அடிலைடே அமெசு">
அடிலைடே அமெசு

அடிலைடே அமெசு "(Adelaide Ames)" (ஜூன் 3, 1900 – ஜூன் 26, 1932) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளரும் ஆவார்டுபல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி உதவியாளரும் ஆவார். இவர் பால்வெளிகளின் ஆய்வுக்குப் பெரும்பங்களிப்பு செய்துள்ளார். சேப்ளேவுடன் இணைந்து இவர் எழுதிய "A Survey of the External Galaxies Brighter Than the Thirteenth Magnitude" எனும் ஆய்வு பின்னர் சேப்ளே-அமெசு அட்டவணை எனப்பட்டது. இவர் அமெரிக்க வானியல் கழக உறுப்பினர் ஆவார். இவர் சிசிலியா பெய்னெ-கொபாசுகின் அவர்களின் சமகாலத்தவர் ஆவார். மேலும் அவரது நெருங்கிய ஆர்வார்டு வான்காணக நண்பரும் ஆவார்.

இவர் 1932 இல் ஏற்பட்ட படகு நேர்ச்சியில் இறந்தார். அதே ஆண்டில் சேப்ளே-அமெசு அட்டவணை வெளியிடப்பட்ட்து. இவர் ஆர்லிங்டன் தேசியக் கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

அமெசுவின் தந்தையார் டி. எல். அமெசு ஆவார். இவர அமெரிக்கப் படைத்துறையில் தளபதியாக (Colonel) இருந்தவர். அமெசு வாசர் கல்லூரியில் 1922 வரை படித்தார். பின்னர், இவர் இராட்கிளிப் கல்லூரியில் அப்போதுதான் உருவாக்கப்பட்ட வானியல் துறையில் சேர்ந்து படித்தார். அமெசு 1924 இல் வானியலில் இராட்கிளிப்பில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற முதல் பெண்மணி ஆனார். முதலில் இவர் இதழியலாளராகத் திட்டமிட்டிருந்தார். ஆனால் அப்பகுதியில் வேளையேதும் இல்லையென அறிந்ததும் ஆர்வார்டு கல்லூரி வான்காணகத்தில் ஆராய்ச்சி உதவியாளராகப் பணியில் சேர்ந்தார். இவர் இப்பணியில் தன் இறப்பு வரை அங்கேயே தொடர்ந்தார். இவர் கோமா விர்கோ விண்மீன்குழுக்களில் இருந்த பால்வெளிகளை அட்டவணைப்படுத்தும் பணியைச் செய்துவந்தார். இவர் 1931 இல்; 2800 வான்பொருள்கள் அடங்கிய அட்டவணைப் பணியை முடித்தார். இப்பணி இவரை பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றியத்தின் வளிம ஒண்முகில், விண்மீன் கொத்துகள் பற்றிய 28 ஆம் ஆணையத்தில் உறுப்பினராக உதவியது.

இவர் 1932 ஜூன் 26 இல் சுக்குவாம் ஏரியில் விடுமுறையைக் கொண்டாட ஓடத்தில் நன்கு தெரிந்த நண்பர் ஒருவருடன் சென்றபோது அவ்வோடம் கவிழ்ந்தது. இவர் நீரில் மூழ்கியதாகக் கருதப்பட்டது. இவரது உடல் பத்து நாட்கள் கழித்து 1932 ஜூலை 5 இல் தேடி எடுக்கப்பட்டது. இவர் தன் 32 ஆம் அகவையில் இறந்தார்.

ஆர்லோ சேப்ளே 1921 இல் ஆர்வார்டு கல்லூரி வான்காணக இயக்குநர் ஆனார். இவர் அமெசுவைத் தன் உதவியாளராகப் பணியில் அமர்த்திக்கொண்டார். அமெசு சேப்ளேவின் முதல் பட்டதாரி மாணவர் ஆவார். அமெசு தனது பட்டதாரி மாணவர்களை மேற்பார்வையிடலானார். ஆர்வார்டில் இவரது தொடக்க காலப் பணி புதிய பொதுப் பட்டியல் (பு பொ ப/ஐசி - NGC/IC) வான்பொருள்களை இனங்காண்பதாகும். இவரும் சேப்ளேவும் 1926 இல் 103 பு பொ ப பால்வெளிகளின் உருவளவு, நிறம், விட்டம் சார்ந்த பல கட்டுரைகளை வெளியிட்டனர். அமெசு 1930 இல் கோமா-விர்கோ குழு அடங்கலாக 2778 வளிம ஒண்முகில்களின் அட்டவணையை வெளியிட்டார். இதில் 214 புபொப வான்பொருள்களும் 342 ஐசி வான்பொருள்களும் விர்கோ கொத்துப் பகுதியில் அமைந்திருந்தன.

இவர் ஆர்வார்டில் பணிபுரிந்தபோது இவரும் சேப்ளேவும் இணைந்து அமெசு சேப்ளே அட்டவணையை உருவாக்கினர். இந்த அட்டவணை 13 பருமையை விடக் கூடுதலான பொலிவுள்ள பால்வெளிகளைப் பட்டியல் இட்டது. இவர்களின் 1250 பால்வெளிகளின் நோக்கீடுகளில் இருந்து, நமது பால்வழியின் வடமுனையில் விண்மீன் கொத்தமைவு தென்முனையை விட அமைதலுக்கான சான்றைக் கண்டறிந்தனர். இந்த முடிவுகள் சமக்கிடப்பியல் கருதல்நிலையில் இருந்து விலகி அமைந்தமையால் அதாவது, பரவலில் அமையும் பொது சீரிலாமை கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் மிகவும் சிறப்பனவையாகும்.




</doc>
<doc id="381622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381622" title="அம்மோனியம் இரும்பு(II) சல்பேட்டு">
அம்மோனியம் இரும்பு(II) சல்பேட்டு

அம்மோனியம் இரும்பு(II) சல்பேட்டு (Ammonium iron(II) sulfate or Mohr's salt),  (NH)Fe(SO)·6HO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மமானது, Fe மற்றும் NH என்ற இரண்டு நேர்மின் அயனிகளைக் கொண்டுள்ளது. இச்சேர்மம், அன்னபேதி (அல்லது) பெர்ரசு சல்பேட்டு மற்றும் அம்மோனியம் சல்பேட்டு ஆகியவை கலந்த இரட்டை உப்பாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இது ஆய்வகத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான வினைக்காரணியாகும். இதர பெர்ரசு சல்பேட்டு உப்புகளைப் போல பெர்ரசு அம்மோனியம் சல்பேட்டு உப்பும் நீரில் கரைந்து  [Fe(HO)],என்ற நீருடன் இணைந்த எண்முகி மூலக்கூறு வடிவத்தைக் கொண்ட அணைவுச்சேர்மத்தைத் தருகிறது.

இந்தச் சேர்மமானது இசுகோனைட்டுகள் அல்லது டுட்டனின் உப்புகள் என அழைக்கப்படும் இரட்டை உப்புக்களின் குழுவின் அங்கமாக உள்ளது.  டுட்டனின் உப்புகள் ஒற்றைச் சாய்வுடைய படிக அமைப்பையும் MN(SO)6HO (M = பல்வேறு ஒற்றைநேரயனிகள்) என்ற வாய்ப்பாட்டையும் கொண்ட சேர்மங்களாகும். பிணைப்பு வகையைப் பொறுத்த வரை படிகங்கள் எண்முகி வடிவ [Fe(OH)] மையங்களைக் கொண்டுள்ளன. இவை சல்பேட்டு மற்றும் அம்மோனியம் அயனிகளுடன் ஐதரசன் பிணைப்பால் இணைக்கப்பட்டள்ளன.
செருமானிய நாட்டு வேதியியலாளர் கார்ல் பிரெடெரிக் மோர் என்பவரின் பெயரால் இந்த உப்பானது மோரின் உப்பு எனவும் அழைக்கப் படுகிறது. இவர் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் தரம்பார்த்தல் சோதனைகளில் பல முன்னேற்றங்களைக் கொண்டு வந்தவராவார்.

பகுப்பாய்வு வேதியியலில் இந்த உப்பானது பெர்ரசு அயனிகளைத் தருவதற்கான தெரிவு செய்யப்பட்ட மூலமாக அமைகிறது. ஏனெனில், இச்சேர்மமானது நீண்ட காலம் சேகரித்து வைக்கப்படுவதற்கான ஆக்சிசனேற்றத்திற்கு எதிரான நிலைப்புத் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. இந்த நிலைப்புத் தன்மையானது,  பெர்ரசு/பெர்ரிக் ஆக்சிசனேற்ற ஒடுக்க இரட்டைகளின் மீது pH ன் விளைவை பிரதிபலிக்கும் கரைசல்கள் வரையிலும் விரிவடைகிறது. இத்தகைய ஆக்சிசனேற்றங்கள் அதிக pH மதிப்பு கொண்ட கரைசல்களில் உடனடியாக நிகழ்கிறது. அம்மோனியம் அயனிகள் மோரின் உப்பு அடங்கிய கரைசல்களை சிறிதளவு அமிலத்தன்மை உடையதாக மாற்றி ஆக்சிசனேற்ற வினையின் வேகத்தைக் குறைக்கிறது. சல்பூரிக் அமிலமானது பொதுவாக இக்கரைசல்களுடன் பெர்ரசு அயனியானது ஆக்சிசனேற்றம் அடைவைக் குறைக்கும் பொருட்டு சேர்க்கப்படுகிறது.

இச்சேர்மம் ஃப்ரிக்கின் டோசுமீட்டர் என்ற கருவியில் அதிக அளவு காமா கதிர்களின் வீச்சினை அளக்கப்  பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மோரின் உப்பானது மோலார் சமான நீரேற்றப்பட்ட பெர்ரசு சல்பேட்டு மற்றும் அம்மோனியம் சல்பேட்டு மற்றும் சிறிதளவு சல்பூரிக் அமிலம் இவற்றின்  நீரில் கரைக்கப்பட்ட கலவையிலிருந்து கிடைக்கும் கரைசலைப் படிகமாக்குவதால் தயாரிக்கப்படுகிறது. பெர்ரசு அம்மோனியம் சல்பேட்டானது வெளிர் பச்சை நிறப் படிகங்களாக கிடைக்கிறது.

ஆய்வக வேதிப்பொருட்களுக்கான தூய்மைத் தரநிலைகள் நிலையான மோர் உப்புக்கு ≥99% தூய்மையை மட்டுமே குறிப்பிடுகின்றன. தரம்பார்த்தலில் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு முன் உப்பானது மறுமுறை படிகமாக்கப்பட்டு, வடிகட்டி, கழுவி உலர வைக்கப்பட வேண்டும். பொதுவான உலோக மாசுகளாக Mg, Mn, Ni, Pb மற்றும் Zn ஆகியவை உள்ளன.


</doc>
<doc id="381633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381633" title="மிரோஸ்லாவ் லாஜ்காக்">
மிரோஸ்லாவ் லாஜ்காக்

மிரோஸ்லாவ் லாஜ்காக்  (Miroslav Lajčák  20 மார்ச்சு 1963  ) என்பவர் சுலோவாக்கியா நாட்டின் வெளியுறவு அமைச்சர் ஆவார்.  இவர் ஐக்கிய நாட்டுப் பொதுச் சபையின் தலைவராக 2017 ஆம் ஆண்டு மே 31 ஆம் தேதி தேர்வு செய்யப்பட்டார். 2017 செப்டம்பர் 12 ஆம் தேதியில் அவர் பதவியேற்க உள்ளார்.

பிரட்டீஸ்லாவாவில் உள்ள கொமினியஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து சட்டம் பயின்று பட்டதாரி ஆனார். பின்னர் பன்னாட்டு உறவுகள் என்ற கல்வியில் முதுகலைப்  பட்டம் பெற்றார்.  செருமனியில் பாதுகாப்பு தொடர்பான படிப்பில் ஈடுபட்டார். 

லாஜ்காக் பொதுவுடைமை வீழ்ச்சி அடைவதற்கு முன் செக்கோசுலோவாக்கியாவில் பொதுவுடைமைக் கட்சியில் உறுப்பினராக இருந்தார் 1988 இல்  செக்கோசுலோவாக்கியா அயலக அமைச்சரவையில் சேர்ந்தார்.
1991 முதல் 1993 வரை மாசுகோவில் உள்ள செக்கோசுலோவாக்கியா மற்றும் சுலோவாக்கியா தூதரகங்களில் 
பணி செய்தார். 1994 முத்த 1998 வரை சப்பான் நாட்டுக்கு சுலோவாக்கியாவின் தூதராக இருந்தார்.
2001 முதல் 2005 வரை பெல்கிரேடில் சுலோவாக்கியாவின் தூதராகப் பணியாற்றினார். 
பின்னர் 2007 சூன் முதல் 2009 மார்ச்சு வரை போஸ்னியா,  எரிசகோவினா பகுதிகளுக்கு உயர் மட்ட பிரதிநிதியாக அமர்த்தப்பட்டார்.

2009இல் சுலோவாக்கியாவின் அயல்நாட்டு அமைச்சராகவும்,   2010 திசம்பர் முதல் 2012 ஏப்பிரல் வரை இரசியா கிழக்கு அண்மை நாடுகள் மேற்கு பால்கன்ஸ் ஆகியவற்றுக்கு மேலாண் இயக்குநராகவும் பணி ஆற்றினார்.
2012 ஏப்பிரலில் சுலோவாக்கிய அமைச்சரவையில் அயலக அமைச்சர் மற்றும் துணை முதலமைச்சராகவும் 
அமர்த்தப்பட்டார்.

பான் கி மூன் என்ற ஐக்கிய நாட்டுப் பொதுச் செயலாளரை அடுத்து புதிய பொதுச் செயலாளரைத் தேர்ந்தெடுக்க லாஜ்காக் சுலோவாக்கியா வேட்பாளராக 2016 ஆம் ஆண்டில் விண்ணப்பத்தை அளித்தார். 


</doc>
<doc id="381642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381642" title="தொலெனின் வினைக்காரணி">
தொலெனின் வினைக்காரணி

தொலெனின் வினைக்காரணி (Tollens' reagent) என்பது ஒரு ஆல்டிகைடு, அரோமேட்டிக் ஆல்டிகைடு மற்றும்  ஆல்பா-ஐதராக்சி கீட்டோன் வேதிவினைக் குழுக்களின் இருப்பைக் கண்டறிய உதவும் ஒரு வேதியியல் வினைக்காரணி ஆகும். இந்த வினைக்காரணியானது அம்மோனியா மற்றும் வெள்ளி நைட்ரேட்டு ஆகியவற்றின் கரைசலைக் கொண்டுள்ளது. செர்மானிய நாட்டு வேதியியலாளர் பெர்னார்டு தொலென்சு என்பவர் இவ்வினைக்காரணியைக் கண்டுபிடித்ததன் காரணமாக அவரது பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. தொலெனின் வினைக்காரணியுடன் தரப்படும் நேர்மறை முடிவானது, தனிம நிலை வெள்ளியை வீழ்படிவாக்கி வினை நடக்கும் கலனின் உட்புறத்தில் வெள்ளி ஆடியை உருவாக்கும் தனித்தன்மையைக் கொண்டுள்ளது.

இந்த வினைக்காரணியானது அதிக காலம் சேமித்து வைக்க முடியாத காரணத்தால், வணிகரீதியில் ஆயத்த நிலையில் கிடைப்பதில்லை. ஆகவே,  இச்சேர்மம் ஆய்வகத்தில் தேவையின் போது புதிதாகத் தயாரித்துக் கொள்ளப்படுகிறது. 

பொதுவான தயாரிப்பு முறையானது இரண்டு படிநிலைகளைக் கொண்டது. முதலில் சில துளிகள் நீர்த்த [[சோடியம் ஐதராக்சைடு],] சிறிதளவு நீரிய வெள்ளி நைட்ரேட்டுடன் சேர்க்கப்படுகிறது.  OH அயனிகள், வெள்ளி நீர் அணைவு வடிவத்தை வெள்ளி ஆக்சைடாக AgO மாற்றுகின்றன. இச்சேர்மம் கரைசலிலிருந்து ஒரு பழுப்பு நிறத்திண்மமாக வீழ்வடிவாகிறது.

அடுத்த படிநிலையில் போதுமான அளவு நீரிய [[அமோனியா]]வானது, பழுப்பு நிற வெள்ளி(I) ஆக்சைடை கரைக்கப் போதுமான அளவிற்கு சேர்க்கப்படுகிறது. இதன் காரணமாகக் கிடைக்கும் கரைசலில் [Ag(NH)] அணைவுக்கோளத்தைக் கொண்டுள்ளது. இதுவே தொலெனின் காரணியின் முக்கியமான பகுதிப்பொருளாகும். சோடியம் ஐதராக்சைடானது, மீண்டும் உருவாகிறது:

மாற்றாக, நீரிய அம்மோனியா வெள்ளி நைட்ரேட்டு கரைசலுடன் நேரடியாக சேர்க்கப்படுகிறது. முதலில், அம்மோனியாவானது திண்ம வெள்ளி ஆக்சைடு உருவாதலைத் துாண்டுகிறது. கூடுதல் அம்மோனியா சேர்க்கையானது, திண்ம வீழ்படிவைக் கரையச் செய்து ஒரு தெளிந்த டைஅம்மீன்வெள்ளி(I) ([Ag(NH)])அணைவு அயனியைக் கொண்ட கரைசலைத் தருகிறது. இந்த வினைக்காரணியை வடிகட்டிப் பிரித்தெடுப்பது தவறான நேர்மறை முடிவுகளைத் தவிர்ப்பதற்கு உதவுகிறது.

2,4-டைநைட்ரோபினைல்ஐதரசீனைக் (பிராடியின் வினைக்காரணி அல்லது 2,4-DNPH அல்லது 2,4-DNP எனவும் அழைக்கப்பட்டது) கொண்டு கார்போனைல் தொகுதியின் இருப்பானது கண்டறியப்பட்டதும், தொலெனின் வினைக்காரணியைப் பயன்படுத்தி கீட்டோன் மற்றும் ஆல்டிகைடை வேறுபடுத்தி அறிய முடியும். ஆல்பா ஐதராக்சி கீட்டோன்கள் தவிர்த்த ஏனையப் பெரும்பான்மை கீட்டோன்களுக்கு தொலெனின் காரணியானது, எதிர்மறை முடிவினையே தருகிறது. 

கீட்டோன்களோடு ஒப்பிடும்போது ஆல்டிகைடுகள் எளிதில் ஆக்சிசனேற்றம் அடைகின்றன என்ற உண்மையின் அடிப்படையில் இந்தச் சோதனை அமைகிறது; இதற்கான காரணம், கார்போனைல் தொகுதியைக் கொண்டிருக்கும் கார்பன் அணுவானது ஒரு ஐதரசன் அணுவுடனும் பிணைக்கப்பட்டிருப்பதாகும். வினைக்காரணியில் காணப்படும் டைஅம்மீன்வெள்ளி(I) அணைவானது ஒரு [[ஆக்சிசனேற்றி]]யாகும். மேலும் இது  தொலெனின் வினைக்காரணியின் முக்கிய வினைப்பொருளாகும். இந்தச் சோதனையானது, பொதுவாக, ஒரு மிதமான சூட்டில் உள்ள நீர்த்தொட்டியில் (water bath) சோதனைக்குழாயில் நிகழ்த்தப்படுகிறது.

ஒரு நேர்மறையான முடிவைத் தரும் சோதனையில், டைஅம்மின்வெள்ளி(I) அணைவானது ஆல்டிகைடை [[கார்பாக்சிலேட்டு]] அயனியாக ஆக்சிசனேற்றமடையச் செய்து, தனிம நிலை வெள்ளியாகவும், நீரிய அம்மோனியாவாகவும் ஒடுக்கமடைகிறது. இவ்வாறு கிடைக்கப்பெறும் தனிம நிலை வெள்ளியானது வினை நடைபெறும் கலனின் உட்புறத்தில் தனித்தன்மை வாய்ந்த வெள்ளி ஆடியை உருவாக்குகிறது.  கார்பாக்சிலேட்டு அயனியை அமிலத்தன்மை பெறச் செய்யும் போது தொடர்புடைய கார்பாக்சிலிக் அமிலமாக மாறுகிறது. இந்த கார்பாக்சிலிக் அமிலமானது வினை காரத்தன்மை உடையதாக இருக்கும் போது நேரடியாக உருவாவதில்லை. ஒட்டுமொத்த அயனி நிலை வினைகளானவை கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன: R  [[அல்கைல்]] தொகுதியைக் குறிக்கிறது.

தொலெனின் காரணியானது, சங்கிலித் தொடரின் இறுதியில் [[முப்பிணைப்பு|முப்பிணைப்பினைக்]] கொண்டுள்ள [[ஆல்க்கைன்]]களை (RCH) அடையாளம் காணவும் பயன்படுத்தப்படலாம்.  இந்த வினையில் அசிட்டிலைடின் (AgCR) வெண்ணிற வீழ்படிவானது உருவாகிறது. மற்றொரு சோதனையானது பர்பியூரால் மற்றும் ஃப்ளோரோகுளுசினால் ஆகியவற்றின் வினையில் கிடைக்கப்பெறும் அதிக மோலார் உறிஞ்சுதிறனைக் கொண்ட நிறமுள்ள சேர்மம் உருவாகும் வினையைச் சார்ந்துள்ளது.

[[பகுப்பு:வேதியியல் பரிசோதனைகள்]]
[[பகுப்பு:ஒருங்கிணைவுச் சேர்மங்கள்]]
[[பகுப்பு:ஆக்சிசனேற்றிகள்]]
[[பகுப்பு:வெள்ளி சேர்மங்கள்]]
[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த விருதுநகர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="381651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381651" title="பீண்டி பஜார்">
பீண்டி பஜார்

பீண்டி பஜார் தென் மும்பையில் அமைந்திருக்கு சந்தை. இந்த பகுதியை "பிஹைண்ட் தி பஜார்" என்று ஆங்கிலேயர்களார் குறிப்பிடபட்ட இந்த சந்தை கால போக்கில் மக்களால் தற்போது பெயரான பீண்டி பஜார் என்று அழைக்கப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="381657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381657" title="பிராணஹிதா ஆறு">
பிராணஹிதா ஆறு

பிராணஹிதா ஆறு (Pranhita River), இந்தியாவில் பாயும் முக்கியமான ஆறுகளுள் ஒன்றாகும்.

இது கோதாவரி ஆற்றின் பெரிய துணையாறு ஆகும். பெண்கங்கா ஆறு, வார்தா ஆறு மற்றும் வைன்கங்கா ஆறு ஆகிய மூன்று ஆறுகளின் நீரும் இணைந்த நிலையில் இந்த ஆற்றின் நீர் காணப்படுகிறது. பரந்த அளவிலான இவை துணையாறுகளாக மகாராட்டிர மாநிலத்தின் விதர்பா பகுதியிலும் சாத்பூரா மலைத்தொடரின் தென் பகுதியையும் வளப்படுத்துகின்றன. இந்தியாவில் காணப்படுகின்ற ஏழாவது பெரிய துணை வடிநிலமாக இந்த ஆறு உள்ளது.

வார்தா ஆறும், (நீர்ப்பாசனப் பகுதி: 46,237 கிமீ) வைன்கங்கா ஆறும் (நீர்ப்பாசனப் பகுதி:49,677 கிமீ) சங்கமிக்கும் இடத்தில் இந்த ஆறு தொடங்குகிறது. இந்த சங்கமிக்குமிடமானது மகாராட்டிரம் மற்றும் தெலுங்கானா மாநிலங்களுக்கிடையே கௌதாலா (சிர்பூர் ககஸ்நகர் அருகே) அமைந்துள்ளது. அகன்ற படுகையைக் கொண்டுள்ளது.

இந்த ஆறு சுமார் 113 கிமீ தூரம் ஓடுகிறது. இறுதியில் கோதாவரியில் கலக்கிறது.

இதுவரை இந்த ஆற்றில் அணை கட்டப்படவில்லை. இருப்பினும் ரூ.38,500 கோடியில் மதிப்பீட்டில் ஒரு குறுக்கணை கட்டுவதற்கான திட்டம் தற்போது மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

சிரோன்சா மற்றும் காளீஸ்வரம் இடையே நீர்ப் போக்குவரத்திற்கு இந்த ஆறு பயன்படுகிறது. 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடைபெறுகின்ற புஷ்கரம் விழா இங்கும் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="381662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381662" title="நர்மதைப் புனித நீராடும் விழா">
நர்மதைப் புனித நீராடும் விழா

நர்மதைப் புனித நீராடும் விழா (நர்மதா புஷ்கரம்) நர்மதை ஆற்றில் 12 ஆண்டுகளுக்கொரு முறை கொண்டாடப்படுகின்ற விழாவாகும்.

குரு ரிஷப ராசியில் கடக்கின்ற சமயத்தில், 12 நாள்கள் இவ்விழா நடைபெறுகிறது. 

அமர்கந்தக் கோயில், ஓங்காரேஸ்வரர் கோயில், சௌஷாத் யோகினி கோயில் (ஜபல்பூர்), சௌபீஸ் அவதாரக்கோயில், மகேஸ்வரர் கோயில் (நேமவார்), சித்தேஸ்வரர் கோயில், மற்றும் போஜேஸ்வரர் கோயில் (போஜ்பூர்) ஆகிய கோயில்கள் பழமையும் பெருமையும் வாய்ந்தவை. 12 ஜோதிர்லிங்கத் தலங்களில் ஒன்றான ஓங்காரேஸ்வரர் கோயிலும், அம்ரார்கந்தும் நர்மதை ஆற்றில் புனித நீராட மிகச் சிறந்த இடங்களாகும்.

இந்த புஷ்கரத்தினைப் போல இந்தியாவின் பிற இடங்களில் கங்கா புஷ்கரம் , சரஸ்வதி புஷ்கரம், யமுனா புஷ்கரம் , கோதாவரி புஷ்கரம் , கிருஷ்ணா புஷ்கரம், காவிரி புஷ்கரம் , பீமா மற்றும் தாமிரபரணி புஷ்கரம், பிரம்மபுத்ரா புஷ்கரம், துங்கபத்திரா புஷ்கரம், சிந்து புஷ்கரம், பிராணஹிதா புஷ்கரம் ஆகிய புஷ்கரங்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="381663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381663" title="சரஸ்வதி புஷ்கரம்">
சரஸ்வதி புஷ்கரம்

சரஸ்வதி புஷ்கரம் சரஸ்வதி ஆற்றில் 12 ஆண்டுகளுக்கொரு முறை கொண்டாடப்படுகின்ற விழாவாகும். 

திரிவேணி சங்கமத்தில் காணப்டுகின்ற சரஸ்வதி ஆறு அந்தர்வாஹினி (கண்ணுக்குப் புலப்படாத ஆறு) ஆகும். குரு மிதுன ராசியில் கடக்கின்ற சமயத்தில், 12 நாள்கள் இவ்விழா நடைபெறுகிறது. 

இந்த புஷ்கரத்தினைப் போல இந்தியாவின் பிற இடங்களில் கங்கா புஷ்கரம் , நர்மதா புஷ்கரம், யமுனா புஷ்கரம் , கோதாவரி புஷ்கரம் , கிருஷ்ணா புஷ்கரம், காவிரி புஷ்கரம் , பீமா மற்றும் தாமிரபரணி புஷ்கரம், பிரம்மபுத்ரா புஷ்கரம், துங்கபத்திரா புஷ்கரம், சிந்து புஷ்கரம், பிராணஹிதா புஷ்கரம் ஆகிய புஷ்கரங்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="381664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381664" title="யமுனா புஷ்கரம்">
யமுனா புஷ்கரம்

யமுனா புஷ்கரம் யமுனை ஆற்றில் 12 ஆண்டுகளுக்கொரு முறை கொண்டாடப்படுகின்ற விழாவாகும். 

குரு கடக ராசியில் கடக்கின்ற சமயத்தில், 12 நாள்கள் இவ்விழா நடைபெறுகிறது. 

இந்த புஷ்கரத்தினைப் போல இந்தியாவின் பிற இடங்களில் கங்கா புஷ்கரம் , நர்மதா புஷ்கரம், சரஸ்வதி புஷ்கரம், கோதாவரி புஷ்கரம் , கிருஷ்ணா புஷ்கரம், காவிரி புஷ்கரம் , பீமா மற்றும் தாமிரபரணி புஷ்கரம், பிரம்மபுத்ரா புஷ்கரம், துங்கபத்திரா புஷ்கரம், சிந்து புஷ்கரம், பிராணஹிதா புஷ்கரம் ஆகிய புஷ்கரங்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="381665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381665" title="துங்கபத்திரா புஷ்கரம்">
துங்கபத்திரா புஷ்கரம்

யமுனா புஷ்கரம் துங்கபத்திரை ஆற்றில் 12 ஆண்டுகளுக்கொரு முறை கொண்டாடப்படுகின்ற விழாவாகும். 

குரு மகர ராசியில் கடக்கின்ற சமயத்தில், 12 நாள்கள் இவ்விழா நடைபெறுகிறது. 

இந்த புஷ்கரத்தினைப் போல இந்தியாவின் பிற இடங்களில் கங்கா புஷ்கரம், நர்மதா புஷ்கரம், சரஸ்வதி புஷ்கரம், யமுனா புஷ்கரம், கோதாவரி புஷ்கரம், கிருஷ்ணா புஷ்கரம், காவிரி புஷ்கரம், பீமா மற்றும் தாமிரபரணி புஷ்கரம், பிரம்மபுத்ரா புஷ்கரம், சிந்து புஷ்கரம், பிராணஹிதா புஷ்கரம் ஆகிய புஷ்கரங்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="381666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381666" title="பிராணஹிதா புஷ்கரம்">
பிராணஹிதா புஷ்கரம்

பிராணஹிதா புஷ்கரம் பிராணஹிதா ஆற்றில் 12 ஆண்டுகளுக்கொரு முறை கொண்டாடப்படுகின்ற விழாவாகும்.

குரு மீன ராசியில் கடக்கின்ற சமயத்தில், 12 நாள்கள் இவ்விழா நடைபெறுகிறது.

இந்த புஷ்கரத்தினைப் போல இந்தியாவின் பிற இடங்களில் கங்கா புஷ்கரம், நர்மதா புஷ்கரம், சரஸ்வதி புஷ்கரம், யமுனா புஷ்கரம், கோதாவரி புஷ்கரம், கிருஷ்ணா புஷ்கரம், காவிரி புஷ்கரம், பீமா மற்றும் தாமிரபரணி புஷ்கரம், பிரம்மபுத்ரா புஷ்கரம், துங்கபத்திரா புஷ்கரம், சிந்து புஷ்கரம் ஆகிய புஷ்கரங்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="381667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381667" title="சிந்து புஷ்கரம்">
சிந்து புஷ்கரம்

சிந்து புஷ்கரம் ஆற்றில் 12 ஆண்டுகளுக்கொரு முறை கொண்டாடப்படுகின்ற விழாவாகும். 

குரு, கும்ப ராசியில் கடக்கின்ற சமயத்தில், 12 நாள்கள் இவ்விழா நடைபெறுகிறது. 

இந்த புஷ்கரத்தினைப் போல இந்தியாவின் பிற இடங்களில் கங்கா புஷ்கரம், நர்மதா புஷ்கரம், சரஸ்வதி புஷ்கரம், யமுனா புஷ்கரம், கோதாவரி புஷ்கரம், கிருஷ்ணா புஷ்கரம், காவிரி புஷ்கரம், பீமா மற்றும் தாமிரபரணி புஷ்கரம், பிரம்மபுத்ரா புஷ்கரம், துங்கபத்திரா புஷ்கரம், பிராணஹிதா புஷ்கரம் ஆகிய புஷ்கரங்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="381669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381669" title="சுமேலா குருமார் மடம்">
சுமேலா குருமார் மடம்

சுமேலா குருமார் மடம் கன்னி மரியாலுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு கிரேக்க கிறித்துவ குருமார் மடம். சுமேலா என்றால் கறுப்பு மலை என்று பொருள். 
இது துருக்கி நாட்டில் டிராப்ஸான் மாநிலத்தில் மக்கா மாவட்டத்தில் உயரமான மேலா என்ற மலைக் குகையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. மேலா என்ற மலைக் குகையில் அமைந்துள்ளதால் இப்பெயர் பெற்றது.

இப்பெயர் லஸ் மொழியில் சுமேலா என்ற சொல்லிலிருந்து வந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. "சுமேலா" என்ற சொல்லுக்கு "திரித்துவம்" என்று பொருள். 

உயரமான மிகவும் செங்குத்தான மலையில் 3900 அடி உயரத்தில் இந்த மடம் மலையைக் குடைந்து கட்டப்பட்டுள்ளது.

கி.பி.386ஆம் ஆண்டில் ரோமானியப் பேரரசர் தியோடோசியஸ்(கி.பி.375-395) என்பவரால் இந்த சுமேலா குருமார் மடம் கட்டப்பட்டது. புனித லூக்கா காலத்தில் வண்ணம் தீட்டப்பட்டது எனச் சொல்லப்படுகிறது.

இந்த மடம் பல காலங்கள் கவனிப்பாரின்றி பாழடைந்துவிட்டது. அவ்வப்போது பல மன்னர்கள் முயற்சி செய்தும் புதுப்பித்தும் உள்ளார்கள்.

கி.பி.13ஆம் நூற்றாண்டில் மன்னர் அலெக்ஸியஸ் ஆட்சியில் இந்த மடம் தற்போதுள்ள நிலைக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.

1365 ல் இந்த இடத்துக்கு மன்னர் தன்னாட்சி வழங்கினார்.

1916-1918 ல் இந்த இடம் ரஷ்யாவின் ஆட்சிக்குள் வந்தது.

1930 ல் ஒரு தீ விபத்து இங்கு ஏற்பட்டது. அதில் உட்புறம் எரிந்து பாதிப்புக்குள்ளானது.

பல கலைப்பொருட்கள் கொள்ளையர்களால் சூறையாடப்பட்டுள்ளது. 

மடத்தின் உட்புறத்தில் ஒரு தேவாலயம், பல வழிபாட்டுக் கூடங்கள், சமையல் அறைகள், மாணாக்கர் அறைகல், ஒரு நூலகம், நீரூற்று ஆகியவை உள்ளன.
இந்த மடத்துக்கு முன்புறம் ஒரு பெரிய குளம் உள்ளது. மடத்தின் நீர் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்கிறது. தேவாலயத்தின் உட்புற வெளிப்புற சுவர்களில் வரையப்பட்ட வண்ண ஓவியங்கள் மிகவும் பழமை வாய்ந்தவை. அவை கிறித்துவ மற்றும் கன்னி மரியாவின் வரலாற்றைச் சித்தரிக்கின்றன.

தினமணி சிறுவர்மணி 19.11.2016


</doc>
<doc id="381672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381672" title="ஆரூர் ஆழித்தேர்">
ஆரூர் ஆழித்தேர்

திருவாரூரை ஆண்ட மனுநீதிச் சோழன் பசுவிற்கு நீதி வழங்க தன் சொந்த மகனையே தேரை ஏற்றி கொன்றது வரலாற்றில் நீதிக்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக அறியப்படுகிறது.

இந்த நிகழ்வை சோழர்கள் கல்தேராக வடித்தனர். திருவாரூர் தியாகராஜர் கோயிலுக்கு வடகிழக்கே கல்தேர் அமைந்துள்ளது. கல்தேரை பொதுமக்கள் காலை மற்றும் மாலை வேளைகளில் காணலாம்.

திருவாரூர் தேர் உலகிலேயே மிக பெரிய தேராகும்.[சான்று தேவையில்லை] திருவாரூர் தேர் 96 அடி உயரம் 360 டன் எடையும் கொண்டது. இந்த தேர் நான்கு நிலைகளை உடையது. அவை முறையே 6 மீட்டர் 1.2 மீட்டர் 1.6 மீட்டர் 1.6 மீட்டர் உயரம் கொண்டவை ஆகும். தேரின் சக்கரங்கள் ஒவ்வொன்றும் 2.59 மீட்டர் விட்டம் கொண்டவை . பல கலை நயந்துடன் கூடிய வேலைப்பாடுகள் உடைய இந்த தேர் ஹைட்ராலிக் ப்ரேக் கொண்டு நிறுத்தப்படுகிறது. இது திருச்சி பாரத மிகு மின் நிறுவனம் (BHEL) நிறுவனப் பொறியாளர்களைக் கொண்டு கையாளப்படுகிறது.

இந்தத் தேரில் சுரங்க வழி ஒன்றும் உள்ளது சிறப்பாகும். சென்னை வள்ளுவர் கோட்டம் திருவாரூர் தேரின் மாதிரியை கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது. முன்பு ஒரு காலத்தில் மனித சக்தி மட்டும் அல்லாது யானைகளும் தேரை இழுக்க பயன்பட்டன. சில சமயம் தேர் நிலை அடிக்கு வர மாத கணக்காகும். ஆனால் தற்பொழுது 4 புல்டோசர்கள் கொண்டு ஒன்று அல்லது இரண்டு நாட்களில் தேரை நிலையடிக்கு கொண்டு வந்து விடுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="381674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381674" title="புனித நீராடும் விழா">
புனித நீராடும் விழா

புனித நீராடும் விழா (புஷ்கரம்) என்பது இந்தியாவில் கொண்டாடப்படுகின்ற, ஆற்றை வணங்குகின்ற விழாவாகும். 

புஷ்கரம் என்ற சொல்லுக்கு தீர்த்தமாடுதல் என்று பொருள் கூறப்படுகிறது. புஷ்கரணி என்றால் தீர்த்த கட்டம் ஆகும். அதாவது அது குளியலுக்கான சாதாரண படித்துறை அல்ல. அதைவிடப் புனிதமான ஆன்மிக தீர்த்தமாடும் தலமாகக் கருதப்படுகிறது. 

இவ்விழா இந்தியாவின் 12 பெரிய ஆறுகளில் கொண்டாடப்படுகிறது. மூத்தோர் வழிபாடு, ஆன்மீகச் சொற்பொழிவுகள், பண்பாட்டு நிகழ்வுகள் போன்றவை இவ்விழாவின்போது நடத்தப்படுகின்றன. 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை ஒவ்வொரு ஆற்றிலும் நடத்தப்பெறுகிறது. ஒவ்வொரு ஆறும் ஒவ்வொரு ராசியுடன் தொடர்புடையதாகும். குரு இருக்கும் இடத்தினைப் பொறுத்து, தொடர்புடைய ஆற்றில் இவ்விழா கொண்டாடப்படுகிறது. 
ஜாதக பாரிஜாதா (1426) என்ற நூலில் இது தொடர்பான ஒரு கதை கூறப்படுகிறது. கடுமையான தவத்தை மேற்கொண்ட பிராமணர் ஒருவருக்கு சிவன் ஒரு வரம் அளித்தார். அதன்படி அவரால் தண்ணீரில் வாழவும், புனித நீரை சுத்தமாக்கவும் முடியும். அந்த பிராமணர் புஷ்கரா என்றழைக்கப்பட்டார். குருவின் வேண்டுகோளின்படி அவர் 12 புனித ஆறுகளில் ஒன்றில் இருக்க முடிவெடுத்தார். 

ஒவ்வொரு ஆறும் ஒவ்வொரு ராசியுடன் தொடர்புடைய நிலையில் அந்தந்த ஆண்டுக்கான விழா குரு இருக்கும் நேரத்தைப் பொறுத்துக் கொண்டாடப்படுகிறது. சில சமயங்களில் குரு ஒரே ராசியில் ஆண்டில் இரு முறை வரவும் வாய்ப்புள்ளது. அவ்வாறான காலக்ளில் குருவின் இரண்டாவது கால நுழைவென்பது விழாவின் முதல் பகுதியாக அமைக்கப்படுகிறது. 

புஷ்கரம் எனப்படுகின்ற மரபு பற்றி ஆரம்ப கால இந்து சமய இலக்கியங்களில் கூறப்படவில்லை. இடைக்காலத்தில் இம்மரபு வந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. அந்தந்த பகுதிகளின் பழக்கவழக்கங்களுகேற்ப 12 ஆறுகளின் பெயர்களும் அவ்வப்போது மாறும். 

இந்தியாவில் ராசியின் அடிப்படையிலும், நதிகளின் அடிப்படையிலும் புஷ்கரங்கள் 12 இடங்களில் கொண்டாடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="381696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381696" title="ஐஆர்என்எஸ்எஸ்-1எச்">
ஐஆர்என்எஸ்எஸ்-1எச்

ஐஆர்என்எஸ்எஸ்-1எச் (IRNSS-1H) இந்தியப் பகுதிக்கான இடஞ்சுட்டி செயற்கைக்கோள் அமைப்புத் (IRNSS) தொடர் செயற்கைக்கோள் வரிசையில் எட்டாவது செயற்கைக்கோள் ஆகும். 

இதற்கு முந்தைய ஏழு செயற்கைகோள்கள்: 
இந்தியப் பகுதிக்கான இடஞ்சுட்டி செயற்கைக்கோள் அமைப்பு-1ஏ, இந்தியப் பகுதிக்கான இடஞ்சுட்டி செயற்கைக்கோள் அமைப்பு-1பி, இந்தியப் பகுதிக்கான இடஞ்சுட்டி செயற்கைக்கோள் அமைப்பு-1சி, இந்தியப் பகுதிக்கான இடஞ்சுட்டி செயற்கைக்கோள் அமைப்பு-1டி, இந்தியப் பகுதிக்கான இடஞ்சுட்டி செயற்கைக்கோள் அமைப்பு-1இ, இந்தியப் பகுதிக்கான இடஞ்சுட்டி செயற்கைக்கோள் அமைப்பு-1எஃப் மற்றும் இந்தியப் பகுதிக்கான இடஞ்சுட்டி செயற்கைக்கோள் அமைப்பு-1ஜி. 

ஐஆர்என்எஸ்எஸ்-1எச், இந்தத் தொடரின் கல இயக்க கடைசி ஏவூர்தி ஆகும்.  இந்த செயற்கைக்கோளானது புவி ஒத்தியக்கப்பாதையில் நிலைநிறுத்தப்பட இருந்தது. இந்த செயற்கைக்கோளானது, பி.எஸ்.எல்.வி.சி- 39 ராக்கெட் மூலம் திட்டமிட்டபடி ஆந்திர மாநிலம், ஸ்ரீஹரிகோட்டாவில் உள்ள, சதீஷ் தவான் விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையத்தில் உள்ள இரண்டாவது ஏவுதளத்தில் இருந்து ஆகத்து 31 ஆம் தேதி செலுத்தத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால் இம்முயற்சி தோல்வியடைந்தது 

இது குறித்து இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத் தலைவர் கிரண்குமார் செய்தியாளர்களுக்கு பேட்டியளித்த போது, செயற்கைக்கோளுக்குப் பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டிருந்த வெப்பத்தடுப்பு அமைப்பு சரியாகப் பிரியாததால் விண்ணில் செலுத்தப்பட்ட செயற்கைக்கோள் தோல்வி அடைந்ததாக தெரிவித்துள்ளார். மேலும், ஏவூர்தியின் நான்கு நிலைகளில் 3 நிலைகள் நன்கு செயல்பட்டதாகவும். 4-வது நிலையில் வெப்பத்தடுப்பு அமைப்பு சரியாகப் பிரியாததால் செயற்கைக்கோள் நிலை நிறுத்துவதிலும், தொழில் நுட்ப கோளாறு காரணமாகவும் தோல்வி அடைந்ததாகவும், இதனால் திட்டமிட்டபடி 19 நிமிடத்தில் செயற்கைக்கோளை நிலைநிறுத்த முடியாமல் போய்விட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. தோல்விக்கான காரணங்கள் ஆராயப்பட்டு வருவதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="381705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381705" title="இனிஷ்லயர்">
இனிஷ்லயர்

இனிஷ்லயர் (ஐரிஷ் : இன்னிஸ் லெய்டேர், இதன் பொருள்        "     முள்கத்தி தீவு" ) அயர்லாந்தின் கிளெவ் பேவிலுள்ள கடைசி தீவுகளில் ஒன்றாகும் . 2011 இல் இதன் மக்கள் தொகை 4 ஆகும் .

இந்த தீவு கிலமீனாவுக்கு அருகே ரோஸ்மனி பையர் அருகில் உள்ளது.

 1851 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்புப்படி 17 வீடுகள்     இருந்தன மற்றும் 122 பேர் தீவில் வாழ்ந்தனர் . 1911 வாக்கில், அது 6 வீடுகள் மற்றும் 22 பேர் கீழே சென்றது . 19 ஆம் நூற்றாண்டில் தீவுகளில் 2 விடுதிகள் இருந்தன . கடல் வர்த்தகர்கள் தீவில் சரக்குகளைப் போட்டனர் . ஏனெனில் வெஸ்ட்போர்டில் ஆழமான கடல் துறைமுகம் இல்லை. 

டிஸ்கவர் த ஐலண்டுஸ் ஆஃப் அயர்லாந்து (அலெக்ஸ் ரிட்ஸ்மா, கோலின்ஸ் பிரஸ், 1999) என்ற புத்தகத்திலிருந்தும் மற்றும்  அயர்லாந்தின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புப்படியும் இனிஷ்லயரின்  மக்கள்தொகை    அறிக்கையின் தகவல் கீழே உள்ள அட்டவணையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது .

Historical population
Year Pop. ±%

1841 113 — 

1851 122 +8.0%

1861 61 −50.0%

1871 73 +19.7%

1881 67 −8.2%

1891 109 +62.7%

1901 47 −56.9%

1911 22 −53.2%

Year Pop. ±%

1926 21 −4.5%

1936 16 −23.8%

1946 11 −31.2%

1951 14 +27.3%

1956 19 +35.7%

1961 19 +0.0%

1966 17 −10.5%

1971 18 +5.9%

Year Pop. ±%

1979 12 −33.3%

1981 10 −16.7%

1986 7 −30.0%

1991 6 −14.3%

1996 7 +16.7%

2002 7 +0.0%

2006 7 +0.0%

2011 4 −42.9%

Source: Central Statistics Office. "CNA17: Population by Off Shore Island, Sex and Year". irishislands.info. Retrieved October 12, 2016.

"Inis Laidhre". Placenames Database of Ireland. Dublin City University. Retrieved August 3, 2015.


</doc>
<doc id="381714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381714" title="கோவை - 41 (நெல்)">
கோவை - 41 (நெல்)

கோ - 41 ("CO 41") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, கல் - 2410 மற்றும் ஐ ஆர் - 22 ("Cul.2410 x IR 22") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1979 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381715" title="கோவை - 42 (நெல்)">
கோவை - 42 (நெல்)

கோ - 42 ("CO 42") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஆர் பீ - 31492 மற்றும் எல் எம் என் ("RP 31492 x LMN") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1979 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381716" title="கோவை - 44 (நெல்)">
கோவை - 44 (நெல்)

கோ - 44 ("CO 44") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஏ எஸ் டி - 5 மற்றும் ஐ ஆர் - 20 ("ASD 5 x IR 20") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1983 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381717" title="கோவை - 45 (நெல்)">
கோவை - 45 (நெல்)

கோ - 45 ("CO 45") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஆர். என்னடி மற்றும் ஐ ஆர் - 3403. 207. I ("R. Hennati x IR 3403.207.I") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1990 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381720" title="காரீய பிக்ரேட்டு">
காரீய பிக்ரேட்டு

காரீய பிக்ரேட்டு ("lead picrate"), Pb(CH(NO)O) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய, பிக்ரேட்டு குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கரிம வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மம் பிக்ரிக் அமிலத்தின் உப்பாகும். இச்சேர்மத்தில் காரீயமானது +2 ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் உள்ளது. இச்சேர்மம் ஒரு அதிக உணர்திறன் மிக்க வெடிக்கும் பொருளாகும். இது ஒரு வெடிக்க வைக்கும் தொடக்க வினைப்பொருள் ஆகும்.

செயல்முறை விளக்க நோக்கங்களுக்காக, இயல்பான சூழலில், மிகவும் எளிதாகவும், பாதுகாப்பாகவும் தயாரிக்கப்படலாம். பிக்ரிக் அமிலமானது சிவப்பு காரீயத்துடன் (PbO) கலக்கப்பட்டு பின்னர் வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு நேரத்தில் 50 மில்லி கிராமுக்கும் அதிகமாக இதனைத் தயாரிப்பது கூடாதென பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. 130–160 °செ வெப்பநிலையைச் சுற்றி, பிக்ரிக் அமிலமானது உருகத் தொடங்குகிறது. இவ்வாறு பிக்ரிக் அமிலம் உருகத் தொடங்கும் போது, கலவையானது வெடிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="381726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381726" title="கிரிஸ்டல் கேத்தரின் ஈஸ்ட்மன்">
கிரிஸ்டல் கேத்தரின் ஈஸ்ட்மன்

கிரிஸ்டல் கேத்தரின் ஈஸ்ட்மன் ( Crystal Catherine Eastman 1881 சூன் 25 -1928 சூலை 8) என்பவர் அமெரிக்க சட்ட அறிஞர், பெண்ணியலாளர், சமூகச் செயற்பாட்டாளர் மற்றும் பத்திரிகையாளர் ஆவார். பெண்களின் அவலங்களுக்கு எதிராகப் போராடியவர். தி லிபேரேட்டர்  என்ற  கலை மற்றும் அரசியல் இதழைத் தொடங்கி நடத்தி வந்தார். அமெரிக்கன் சிவில் உரிமை யூனியனைத் தோற்றுவித்தார். 
நேசனல் விமன் ஆல் ஆப் பேம் என்ற அமெரிக்க அமைப்பில் இவருடைய பெயரையும் சேர்த்து, இவரைப் பெருமைப் படுத்தியுள்ளனர் 

கிரிஸ்டல் ஈஸ்ட்மன் மாசசூசட்சில், மாரல்பரோ என்ற ஊரில் பிறந்தார். 1883 இல் இவருடைய குடும்பம் நியூயார்க்கு சென்றது. இவர் சோசலிசவாதியான மாக்ஸ் ஈஸ்ட்மன் என்பவரின் சகோதரியாவார். கிறிஸ்டல் சமூகவியலில் முதுகலைப் பட்டமும் பின்னர் நியூ யார்க்குப் பல்கலைக் கழகத்தில் சட்டம் படித்து பட்டமும் பெற்றார்.

சமூகச் செயல்களில் முனைப்பானவரும் பத்திரிகையாளருமான பால் கெல்லாக் என்பவர்  உழைப்பாளர்களின் வாழும் நிலைகளை நேரில்  பார்த்து ஆய்வு செய்யும் பணியை  ஈஸ்டமன்னிடம்  ஒப்படைத்தார். வேலை விபத்துகளும் சட்டமும் என்ற தலைப்பில் ஈஸ்ட்மன் அளித்த அறிக்கை பிரசித்தமானது. தொழிலாளர்களுக்கு இழப்பு ஈடு வழங்கவும் சட்டமாக இயற்றவும்  இந்த அறிக்கை  அடிப்படையாக அமைந்தது. நியூயார்க்கு மாநில கமிசனில் ஈஸ்ட்மன் பணியாற்றும்போது இந்தச் சட்ட வரைவை இயற்றினார்.
உட்ரோ வில்சன் அமெரிக்க அரசுத் தலைவராக இருந்த போது,  தொழிலாளர்கள் உறவு பற்றிய அமெரிக்கக்
குழுவின் பணியில் ஈஸ்ட்மன் ஈடுபட்டார். தொழிலாளர்களின் பணிப் பாதுகாப்பு, உடல் நலம் குறித்து ஆய்வு
செய்தார். 


</doc>
<doc id="381772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381772" title="கூட்டு விளைபொருள்">
கூட்டு விளைபொருள்

கூட்டு விளைபொருள் (an adduct) என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தனித்த அல்லது வேறுபட்ட மூலக்கூறுகளின் கூட்டு வினையினால் விளைந்த விளைபொருளாகும். இந்த விளைபொருளானது, ஒரு ஒற்றை வினையின் விளைவாக அனைத்து பகுதிப்பொருட்களின் அனைத்து அணுக்களையும் கொண்ட ஒரு விளைபொருளாக அமைகிறது. விளைபொருளானது ஒரு தனித்த மூலக்கூறாகும். உதாரணமாக சோடியம் பைசல்பைட்டு ஆல்டிகைடு மூலக்கூறுடன் இணைந்து சல்போனேட்டைத் தருகிறது.   இது பல்வேறு மூலக்கூறுகளின் நேரடி கூடுதலிலிருந்து விளைவிக்கப்படுகிறது. அனைத்து மூலக்கூறுகளின் அணுவையும் உள்ளடக்கியது.

கூட்டு விளைபொருட்கள் பெரும்பாலும், லூயிசு அமிலங்களுக்கும், லூயிசு காரங்களுக்கும் இடையேயான வினையின் விளைவாக உருவாகின்றன. லூயி அமிலமான போரேன் மற்றும் லூயி காரமான டெட்ராஐதரோஃப்யூரான் (THF): BH•O(CH) அல்லது டை எத்தில் ஈதரில் BH•O(CHCH) உள்ள ஆக்சிசன் அணு இவை இணைந்து உருவாகும் கூட்டு விளைபொருட்கள் மேலே சொல்லப்பட்ட லூயிசு அமிலங்களுக்கும், லூயிசு காரங்களுக்கும் இடையேயான வினையின் விளைவாக உருவாகும் விளைபொருட்களுக்கான மிகச் சிறந்த உதாரணமாகும்.

மூலக்கூற்றில் காணப்படும் கொள்ளிட நெருக்கடி (steric hindrance) காரணமாக, கூட்டு விளைபொருளை உருவாக்க முடியாத சேர்மங்கள் அல்லது கலவைகள் தடுக்கப்பட்ட லூயிசு இணைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. 

கூட்டு விளைபொருட்கள் இயல்பு நிலையில் மூலக்கூறுகள் அல்ல. எத்திலீன் அல்லது கார்பன் மோனாக்சைடு CuAlCl சேர்மத்தோடு சேர்ந்து உருவாகும் கூட்டு விளைபொருட்கள் திண்ம நிலை வேதியியலில் காணப்படும் மிகச் சிறந்த உதாரணமாகும். பிந்தையது, விரிவாக்கப்பட்ட படிகக்கூடு அமைப்புடன் திண்மமாக உள்ளது. சேர்மத்தின் உருவாக்கத்தில், ஒரு புதிய விரிவாக்கப்பட்ட நிலை ஒன்று உருவாகிறது. இந்நிலையில் வாயு மூலக்கூறுகள் தாமிர அணுக்களின் அமைப்பின் ஊடாக ஈனிகளாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன (இடைநுழைவு செய்யப்பட்டுள்ளன). இந்த வினையும், ஒரு காரத்துடன் லூயி அமிலத்துடனான வினையாகக் கருதப்படலாம். தாமிர அணுவானது, எதிர் மின்னியை ஏற்கும் பணியையும், வாயு மூலக்கூறில் காணப்படும் பை எதிர் மின்னிகள் எதிர்மின்னிகளை வழங்கும் பணியையும் செய்கின்றன.

ஒரு சேர்க்கை அல்லது கூட்டு விளைபொருளின் அயனியானது முன்னோடி அயனிலிருந்து உருவாகிறது மற்றும் அந்த அயனியின் அனைத்து அணுக்கள் மற்றும் கூடுதல் அணுக்கள் அல்லது மூலக்கூறுகள் அனைத்தையும் கொண்டுள்ளது. சேர்க்கை அல்லது கூட்டு விளைபொருள் அயனிகள் பெரும்பாலும் நிறை நிறமாலைமானி அயனி மூலத்தில் உருவாக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="381773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381773" title="அடையாறு நூலகம்">
அடையாறு நூலகம்

அடையாறு நூலகம் மற்றும் ஆய்வு மையம் 1886 ஆம் ஆண்டு என்றி டீல் ஆல்காட் என்ற பிரம்மஞான சபையைச் சேர்ந்தவரால் சென்னை அடையாறில் நிறுவப்பட்டது.

என்றி டீல் ஆல்காட் டிசம்பர் 1886 ஆம் ஆண்டு ஆல்காட் நூலகத்தை நிறுவினார். 24 மொழிகளில் 200 நூல்களைக் கொண்ட ஆல்காட்டின் நூற்தொகுப்புக்களைக் கொண்டு இந்நூலகம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஆல்காட் ஆசிய நாடுகளில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொள்ளும்பொழுது அரிய பல நூல்களை சேகரித்து அடிக்கடி இந்நூலகத்திற்கு நூல்களை கொண்டுவந்து சேர்ப்பார்.1907 -ல் ஆல்காட் மறைவுற்ற பிறகு பிரம்மஞான சபையைச் சேர்ந்த மற்றவர்களால் தொடர்ந்து நடந்தப்பட்டது. தற்போது, இந்நூலகத்தில் 2,50,000 நூல்களும் 20,000 ஓலைச்சுவடிகளும் உள்ளன. இது உலகளவில் முக்கியமான நூலகமாக கருதப்படுகிறது. முதலில் இந்நூலகம் பிரம்மஞான சபையின் அலுவலகத்தில் அமைந்திருந்தது. 1966 ஆம் ஆண்டில் இதற்கென தனி கட்டிடத்தில் அடையாறு நூலகமாக இயங்கிவருகிறது. இது பொது அருங்காட்சியமாக விளங்குவதோடு பல பழங்கால நூல்களையும் பல்வேறு மூல நூல்களையும் கொண்டுள்ளது. இந்நூலகமானது சமசுகிருத முதுகலை மாணவர்களாலும் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் இந்தோவியல் மாணவர்களாலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.1990 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவின் எலிம்ஸ்டன் காம்ப்பெல் இந்நூலகத்திற்கு நிதியுதவி அளித்தார்
சிகாகோ பல்கலைக்கழகம் அடையாறு நூலகத்தின் பழங்கால சின்னங்களை உயர்தர தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி பாதுகாத்து வருகிறது


</doc>
<doc id="381780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381780" title="சீ ஷீ திருவிழா">
சீ ஷீ திருவிழா

சீ ஷீ திருவிழா (The Qixi Festival (), குய்ஹியாவோ விழா (Qiqiao Festival (
乞巧节) என்றும் அழைக்கப்படுவது ஒரு சீனத் திருவிழா ஆகும். சீன புராணங்களின்படி ஸின்யூ என்ற பெண் தன் காதலனான நியுலங் என்பவரைக் காண இந்த நாளில் வருவதாக நம்பப்படுகிறது. இந்த நாள் சீன நாட்காட்டியில் 7 வது மாதத்தின் 7 வது நாளில் வருகிறது. இது சிலசமயங்களில் ஏழாவது இரட்டை விழா (the "Double Seventh Festival)" என்றும், சீன காதலர் தினம் (the "Chinese Valentine's Day)", ஏழுகளின் இரவு (the "Night of Sevens)", மக்பீ விழா (the "Magpie Festival) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது".

இந்த விழாவானது காதலர்களான, ஸின்யூ மற்றும் நிவுலாங் ஆகியோரின் காதல் கதைப் புராணத்திலிருந்து வந்தது. இந்த கதைக்குரிய விழாவானது ஆன் அரசமரபு காலத்திலிருந்து கொண்டாடப்படுகிறதாக தெரிகிறது. இந்த புகழ்பெற்ற தொன்மம் குறித்த ஆரம்பகால அறியப்பட்ட குறிப்பானது 2600 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய செவ்வியல் இலக்கியமான சீ சிங் நூலில் உள்ள ஒரு கவிதையில் கூறப்பட்டுள்ளது. சீ ஷீ திருவிழாவின் தாக்கமானது சப்பானின் தனாபதா விழா (Tanabata festival) மற்றும் கொரியாவின் சில்சோக் திருவிழா ( Chilseok festival) ஆகியவற்றில் உள்ளது.

நெசவு திறமைமிக்க ஸின்யூ என்ற பெண் தெய்வம், வானத்தில் இருந்து பூவுலக்கு வரும்போது நியுலங் என்ற மாடு மேய்க்கும் இளைஞனைக் கண்டு இருவரும் காதல் வயப்பட்டனர். காதலர்கள் இருவரும் காதல் மணம்புரிந்து இரண்டு குழந்தைகளுடன் வாழ்ந்துவந்தனர். இந்த விஷயம் தெரியந்த, சொர்க்கத்தின் ராணியான ஸின்யூவின் தாய், அவளை மீண்டும் சொர்க்கத்துக்கே அழைத்துசென்றுவிடுகிறார். இதனால் நியுலங்கும் அவனுடைய குழந்தைகளும் அவளின் நினைவுகளால் வருந்துகின்றனர்.

இதன்பிறகு நியுலங் பறக்கும் காலணிகளின் உதவியோடு மனைவியைத் தேடி சொர்க்கத்துக்கு செல்கிறான். ஆனால், ஸின்யூவின் தாய் அவர்கள் சந்திக்க முடியாதவாறு, ஒரு பால்வெளியை உருவாக்கிவிடுகிறார். இந்தக் காதலர்களின் அழுகுரலைக் கேட்ட ‘வால்காக்கை’ (magpie) பறவைகள், அவர்கள் பால்வெளியைக் கடக்கப் பாலத்தை அமைத்துகொடுக்கின்றன. ஒருகட்டத்தில், ஸின்யூவின் தாய் காதலர்கள் இருவரும் ஆண்டுக்கு ஒருமுறை ‘சீ ஷீ’ நாளில் சந்திக்க சம்மதிக்கிறார். அந்தத் நாளானது ஒவ்வொரு சீனப் புத்தாண்டுக்கு பிறகு ஏழாவது மாதத்தில் ஏழாவது நாளில் வரும். அப்படி அவர்கள் சந்தித்த நாளைத்தான் சீனர்கள் காதலர் தினமாகக் கொண்டாடி மகிழ்கிறார்கள்.

சீனக் காதலர் நாளை முன்னிட்டு, அன்றைய நாள் மக்கள் வண்ணமயமான கொண்டாட்டத்தில் திளைப்பார்கள். வயது வேறுபாடு இல்லாமல் பெண்களும், குழந்தைகளும், அலங்கரிக்கப்பட்ட விளக்குகளை ஆற்றில் விடுவார்கள். கியூஜோவ் என்ற இடத்தில் உள்ள பழமையான காதல் தேவன் கோயிலை நோக்கி, காதலர்கள் ஏராளமானோர் சீன பாரம்பரிய உடையுடன் செல்வர். அங்கு காதலர்களுக்குள் அன்பை வெளிப்படுத்தும் விளையாட்டுகளும் நடைபெறுவது வழக்கம்.

வன்படி
இயங்கலை


</doc>
<doc id="381801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381801" title="கோவை - 46 (நெல்)">
கோவை - 46 (நெல்)

கோ - 46 ("CO 46") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, டீ - 7 மற்றும் எல் ஆர் - 20 ("T 7 x LR 20") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1997 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381802" title="கோவை - 47 (நெல்)">
கோவை - 47 (நெல்)

கோ - 47 ("CO 47") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 50 மற்றும் கோ - 43 ("IR 50 x CO 43") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 1999 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381803" title="கோவை - 48 (நெல்)">
கோவை - 48 (நெல்)

கோ - (ஆர்) - 48 ("CO (R) 48") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஏ டி டீ - 19 மற்றும் கோ - 43 ("CO 43 / ASD 19") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 2007 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381804" title="கோவை - 49 (நெல்)">
கோவை - 49 (நெல்)

கோ - (ஆர்) - 49 ("CO (R) 49") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, சி - 20 மற்றும் பீ என் ஆர் - 52147 ("C 20 / RNR 52147") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 2008 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381805" title="கோவை - 50 (நெல்)">
கோவை - 50 (நெல்)

கோ - (ஆர்) - 50 ("CO (R) 50") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, கோ - 43 மற்றும் ஏ டி டீ - 38 ("CO 43 / ADT 38") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 2010 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381807" title="கோவை - 51 (நெல்)">
கோவை - 51 (நெல்)

கோ - 51 ("CO 51") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஆர் ஆர் - 272 - 1745 மற்றும் ஏ டி டீ - 43 ("ADT 43 / RR 272 – 1745 ") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக கோவை மாவட்டத்தின், கோவையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் ("TNAU"), 2013 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="381818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381818" title="சிறைபிடிக்கும் மலர்கள்">
சிறைபிடிக்கும் மலர்கள்

தாவரவியல் பெயர் : "அரிஸ்டோலோக்கியா கிராண்டிபுளரா" Aristolochia grandiflora
குடும்பம் : அரிஸ்டோலோக்கேசியீ (Aristolochacea)

இதரப் பெயர் : பெலிக்கான் மலர் (Pelican Flower) வாத்து மலர் (Swan Flower)
பிசாசு மலர் (Goose Flower) ஈ பிடிக்கும் பெரிய செடி ஆடு தீண்டாபாணை

படர்ந்து வளரும் கொடி. இலை இதய வடிவத்தில் இருக்கும். இக்கொடியில் பெரிய பூக்கள் வருகின்றன. பூ பறவையின் கழுத்து போல் வளைந்து இருக்கும். பார்ப்பதற்கு பெலிகான் பறவை ஓய்வு எடுக்கும் போது எப்படி இருக்குமோ அது போல் உள்ளதால் இதற்கு பெலிக்கான் மலர் என்று பெயர். 
இப்பூவின் வெளிப்பகுதி அகன்று இதய வடிவத்திலும், வளைந்து விளிம்பு ஊதா சிவப்புடன் கூடிய நரம்புகள் உடையது. இப்பூ 1½ அடி (50 செ.மீ) விட்டமும் 3 அடி நீளத்திற்கு மேல் வாலும் தொங்கிக் கொண்டிருக்கும்.
ஒரே பூவில் கேசரமும், சூலகமும் இருந்தாலும் சூலகம் முன்னாடி முதிர்ச்சியடைகிறது. பூ இதழ்கள் குழாய் வடிவமானது. இதனுள் ஈட்டி போன்ற முடிகள் கீழ்நோக்கி வளைந்திருக்கும். பூவின் வாசனையால் ஈக்கள் எதிளில் உள்ளே சென்று விடும். ஈக்கள் வெளியே வர முயன்றால் ஈட்டி போன்ற முடி குத்திவிடும். ஆகையால் ஈக்கள் வெளியே வர முடியாமல் உள்ளேயே சுழன்று கொண்டிருக்கும். இந்தக் காலத்தில் மகரந்தப்பைகள் ஈ மீது ஒட்டிக்கொள்ளும். மகரந்தச் சேர்க்கை முடிந்தவுடன் ஈட்டி முடிகள் வற்றிவிடும். இப்போது ஈ மலரைவிட்டு வெளியேறி வேறொரு பூவுக்குச் செல்லும்.

இச்செடிகள் தென் அமெரிக்கா மற்றும் மேற்கு இந்தியத் தீவுகளில் அதிகம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="381845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381845" title="ஜே. பி. எஸ். ஹால்டேன்">
ஜே. பி. எஸ். ஹால்டேன்

ஜான் பர்டன் சாண்டெர்சன் ஹால்டேன் (John Burdon Sanderson Haldane FRS (; நவம்பர் 5, 1892  – டிசம்பர் 1, 1964) என்பவர் பிரிட்டனில்-பிறந்த ஒரு அறிவியலாளர் ஆவார். அவர் உடலியங்கியல், மரபியல், பரிணாம உயிரியல், மற்றும் கணிதம் ஆகியவற்றின் ஆய்வுகளில் அவரது பணிக்காக அறியப்பட்டார். மேலும் அவர் புள்ளியியல் மற்றும் உயிரியல் துறைகளில் புதுமையான பங்களிப்பை செய்தார். அவரது தந்தை ஜான் ஸ்காட் ஹால்டேன் ஒரு புகழ்வாய்ந்த அறிவியலாளராவார். ஹால்டேன் ஒரு சமூகவுடமைவாதி, மார்க்சியர், இறைமறுப்பாளர், மனிதாபிமானியாவார். 1956 இல் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறிய அவர் இந்தியாவில் வாழ்ந்து, 1961 இல் இந்திய குடிமகனாக மாறினார்.

1915 இல் அவரது முதல் ஆய்வறிக்கையானது பாலூட்டிகளுக்கிடையில் மரபணு தொடர்பு இருப்பதை நிரூபித்தது. இதன் விளைவாக, மெண்டலின் விதிகள் மற்றும் டார்வினிய பரிணாம விதியான இயற்கைத் தேர்வு ஆகியவற்றை ஐக்கியப்படுத்தி, நவீன பரிணாம வளர்ச்சிக்கான அடித்தளத்தை அமைத்தது. 1929 ஆம் ஆண்டில் எயோஜனீசிஸ் குறித்த அவரது கட்டுரை "ப்ரிமோர்டியல் சூப் சூத்திரத்தை" அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் அது வாழ்க்கைச் சூழலின் வேதியியல் தோற்றத்தை உருவாக்குவதற்கான அடித்தளமாக மாறியது. ஈமோஃபீலியா மற்றும் நிறக்குருடு ஆகியவை குறித்த மனித உயிரணு வரைபடங்களை ஹேல்மேன் உருவாக்கினார். ஹால்டேனின் விதிகள் உயிரின இரத்தம் உறையாமை, மலட்டு எச்சம், கலப்பினம் ஆகியவற்றில் செல்வாக்கு செலுத்துகிறது. மலேரியாவுக்கு சில தடுப்பு மருந்துகளை அவர் சரியாக முன்மொழிந்தார். மேலும் அவரே வெளிச் சோதனை முறை கருக்கட்டல் முறை படியெடுப்பு போன்ற கருத்துகளை முதன்முதலில் பரிந்துரைத்தவர். அவர் இறந்த பின்பு அவரது உடலை மருத்துவ ஆய்வாளர்களுக்கு அளிக்க விரும்பி அவ்வாறே செய்யப்பட்டது.

அறிவியல் மேதை ஜே.பி.எஸ்.ஹால்டேன் கீற்று


</doc>
<doc id="381846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381846" title="லயல் ஆபூட்">
லயல் ஆபூட்

லயல் ஆபூட் ("Layal Abboud" , , ; பிறப்பு 15 மே 1982) லெபனானியப் பாப் இசைப் பாடகர், நாட்டுப்புற இசையமைப்பாளர், ஒலி-கவிஞர், இசை நடன கலைஞர், மாடல், முஸ்லிம் மனிதாபிமானி மற்றும் தொழிலதிபர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="381855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381855" title="சதிகல்">
சதிகல்

சதிகல், மஹாஸதி கல் அல்லது மாஸ்தி கல் (கன்னடம் தோள் கொடுத்தல், கேரளத்தில் புலைச்சிக் கல் அல்லது படைக் கல்) என்றும் கூறப்படுகின்றது. இறந்துபட்ட கணவனோடு தீப்பாய்ந்து உயிரை மாய்த்துக் கொண்ட மனைவி மற்றும் கணவன் என இருவருக்கும் நடப்படும் நினைவுச் சின்னம் ஆகும். கணவன் சிதையுடன் மனைவியும் உடன்கட்டை ஏறுவது வட இந்தியாவில் எளிய மக்களிடத்தும் நிலவிய குமுக வழக்கமாக இருந்தது. ஆனால் தென்னிந்தியாவில் இந்த வழக்கம் அரசர், அமைச்சர், படைத் தலைவர் குடும்பங்களில் மட்டுமே நிலவியது. இவ்வாறு தீப்பாய்ந்து இறந்த பெண்கள் தெய்வமாக மதிக்கப்பட்டுப் பூசிக்கப்பட்டனர். 

சதிகல்லில் வீரனின் உருவம் இருக்கும். தீப்பாய்ந்து இறந்த வீரனின் மனைவி உருவம் இருக்கும். அதே போன்று மூன்று பெண் உருவங்கள் ஒரு கல்லில் இடம்பெற்றிருக்கும். இரண்டு பெண்களின் உருவத்திற்கு நடுவில் இறந்த வீரனின் உருவம் சில கற்களில் இடம் பெற்றிருக்கும். சில கற்களின் பின்புறம் வீரனின் சிலையும் இருக்கும். இது போன்ற கற்களின் அருகே மூன்று பெண்கள் கைக்கூப்பி இருப்பது போன்று கல்லில் செதுக்கப்பட்டு இருக்கும். இவர்களை அப்சரப் பெண்கள் (வான மங்கையர்) என்பர். இறந்தவர்களை வான மங்கையர் கைகூப்பி வீரர் உலகிற்கு அழைத்துச் செல்வர் என்ற நம்பிக்கையில் இவ்வகைக் கற்களில் இவர்களின் உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.

கணவன் இறந்தவுடன் மனைவி தீப்பாய்ந்து இறத்தலைப் பற்றி தொல்காப்பியம்
நல்லோள் கணவனொடு நளி அழல் புகீஇச் என்று புறத்திணையில் கூறுகிறது.

பூதப்பாண்டியனின் மனைவி பெருங்கோப்பெண்டு தனது கணவன் இறந்த செய்தி அறிந்து தானும் தீப்பாய்ந்து இறந்ததை புறநாற்றுப் பாடல் குறிப்பிடுகிறது.
<poem>
உயவற் பெண்டிரேம் அல்லேம் மாதோ;
பெருங்காட்டுப் பண்ணிய கருங்கோட்டு ஈமம்
நுமக்குஅரிது ஆகுக தில்ல; எமக்குஎம்
பெருந்தோள் கணவன் மாய்ந்தென அரும்புஅற
வள்இதழ் அவிழ்ந்த தாமரை
நள்இரும் பொய்கையும் தீயும் ஓரற்றே!
247
</poem>
கைம்மை நோன்பு இருக்கும் பெண்களைப் போன்றவள் அல்ல நான் ஈமப்படுக்கை உங்களுக்கு அரிதாகத் தோன்றலாம்; எனது கணவன் இறந்து விட்டான் எனவே எனக்கு தீயானது தாமரைக்குளத்து நீர்போல இன்பம் தருவதாகும்.

நடுகல்


</doc>
<doc id="381870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381870" title="யோசியாகி சுட்சுமி">
யோசியாகி சுட்சுமி

யோசியாகி சுட்சுமி ( Yoshiaki Tsutsumi 29 மே 1934) என்பவர் சப்பானியத் தொழில் முனைவோர். 1980 களில் இவர் உலகிலேயே பெரிய செல்வந்தர் என்று மதிப்பிடப்பட்டார். செய்பு கார்போரேசன் என்ற நிறுவனத்தின் மூலமாக கட்டுமானத் தொழிலில் சிறந்து விளங்கினார். பிற்காலத்தில் அடுக்கடுக்கான முறைகேடுகளாலும் 2005 இல் இவர் கைதுக்கு உள்ளானதாலும் 2007 போர்ப்ஸ் பில்லியனர்கள் பட்டியலில் இவர் பெயர் இடம் பெறவில்லை.

Forbes.com: Forbes World's Richest People


</doc>
<doc id="381871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381871" title="நெடுங்கள நாடு">
நெடுங்கள நாடு

நெடுங்கள நாடு என்பது பாண்டிய நாட்டின் 100 பிரிவுகளில் ஒன்று. தற்போது உள்ள வத்தலகுண்டு,
பெரியகுளம் வட்டாரம் நெடுங்களநாடு என்று அழைக்கப் பட்டது. சங்ககாலத்தில் அதியமான் நெடுமிடல் அஞ்சி என்பவன் இப்பகுதியை ஆண்டான். இந்த நாடு அதியமான்களின் பூர்வீக இடமாக அறியப் படுகிறது. அதிகமான் நெடுமிடல் "தலையாலங்கானத்து செருவென்ற பாண்டியனின் படைத்தலைவனும் ஆவான்". அவனது படையில் இருந்த புகழ் மிக்க வீர்கள் இந்தநாட்டுப் பகுதியில் இருந்தவர்கள்.

பாண்டியர்களின் பிரதிநிதியாகவே படையெடுத்துச் சென்று தகடூரை கைப்பற்றி தற்போதைய தர்மபுரி பகுதியில் அதியமான்கள் நிலையாக ஆதிக்கம் செலுத்தத் தொடங்கினர்.

சங்க இலக்கியங்களில் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்ற பெயர் காணப்படுகிறது. இப்புலவர் நெடுங்கள நாட்டினை பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.

இந்தப் பகுதியில் தான் புலிமான்கோம்பை, தாதபட்டி போன்ற இடங்களில் இந்தியாவிலேயே பழமையான தமிழி கல்வெட்டுகள் கிடைத்துள்ளன.

1. 
• நெடுமிடல் சாய, கொடு மிடல் துமிய, (பதிற்றுப்பத்து 32-10) 
நெடு மிடல் சாய்த்த பசும் பூண் பொருந்தலர்
அரிமணவாயில் உறத்தூர் ஆங்கண்,
கள்ளுடைப் பெருஞ் சோற்று எல் இமிழ் அன்ன, (பரணர் பாடல் அகநானூறு 266)

வாடாப் பூவிற் கொங்கர் ஓட்டி
நாடுபல தந்த பசும்பூண் பாண்டியன்
என்று அகநானூறு (செய்யுள் 253: 4-5)கூறுகிறது ... ...

நெடுமிடல் சாயக் கொடுமிடல் துமியப் 
(பதிற்றுப்பத்து நாலாம் பத்து2:10-11) 

நெடுமிடல் சாய்த்த பசும்பூண் பொருந்தலர்

கறையடி யானை நன்னன் பாழி
ஊட்டரு மரபின் அஞ்சுவரு பேய்க்
கூட்டெதிர் கொண்ட வாய்மொழி மிஞிலி,
புள்ளிற் கேம மாகிய பெரும் பெயர்
வெள்ளத் தானை அதிகன் கொன்று உவந்து
ஒள்வான் அமலை ஆடிய ஞாட்பு (அகம் 142:9-14)
என்று அகப்பாட்டுக் கூறுகிறது.




</doc>
<doc id="381898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381898" title="பல சில புணர்ச்சி">
பல சில புணர்ச்சி

தமிழில் பல,சில எனும் சொற்கள் பிற சொற்களுடனோ அல்லது பல + பல, சில + சில என்ற அடிப்படையில் இணைவது பல சில புணர்ச்சி என்பர்.

"பலசில எனுமிவை தம்முன் தாம்வரின்

இயல்பும் மிகலும் அகரம் ஏக

லகரம் றகரம் ஆகலும் பிறவரின்

அகரம் விகற்பம் ஆகலும் உளபிற"

பல,சில என்னும் சொற்கள் தம்முன் தாமே வரும் போது பல+பல / சில + சில என்பவை பல பல / சில சில என்று இயல்பாகவும், பலப்பல/சிலச்சில என்று வல்லொற்று மிகுத்தும், நிலைமொழியில் அமைந்த பல,சில ஆகிய சொற்களின் ல எனும் எழுத்தில் அகரம் கெட்டு பின் ல் ஆனது ற் ஆக புணரும்,

எ.கா :- பல + பல = பற்பல

எ.கா :- சில + சில = சிற்சில

பல,சில என்னும் சொற்களுக்குப் பின் பிற சொற்கள் வரும் போது பல,சில ஆகிய சொற்களின் ல எனும் எழுத்தில் வேறு சில வகை மாற்றங்களில் கூட புணரலாம்.

எ.கா :- பல+கலை = பல்கலை

எ.கா :- சில + வலை = சில்வலை

எ.கா :- பல + நலம் = பன்னலம்

நன்னூல் மூலமும் விருத்தியுரையும் (அ.தாமோதரன் அவர்களின் பதிப்பு)

உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்


</doc>
<doc id="381900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381900" title="மகர ஈற்றுப் புணர்ச்சி">
மகர ஈற்றுப் புணர்ச்சி

நிலை மொழி ஈற்றில் ம் அமைந்து வந்து பிற சொற்கள் இணைவதை மகர ஈற்றுப்புணர்ச்சி அல்லது மவ்வீற்றுப்புணர்ச்சி எனப்படும்.

"மவ்வீறு ஒற்றழிந்து உயிரீறு ஒப்பவும் 

வன்மைக்கு இனமாய் திரிபவும் ஆகும்"

மகரத்தை (ம்) ஈற்றெழுத்தாக வந்த நிலைமொழியானது புணர்ச்சியின் போது ம் கெடுவதும்,பின் நிலைமொழி உயிரீற்று ஒப்பவும் ,நிலைமொழி உயிரீற்று எழுத்து அடுத்து வரும்வ வருமொழியின் முத்லெழுத்து வல்லினமாக இருக்கும் போது வல்லொற்றும் இணைந்து வருவதாகும்.

எ.கா :- மரம்+அடி = மரவடி

எ.கா :- வட்டம்+ஆழி =வட்டவாழி

எ.கா :- நிலம்+கடந்தான்=நிலங்கடந்தான்

எ.கா :- மரம்+கடந்தான்=மரங்கடந்தான்

எ.கா :- மரம்+கிளை = மரக்கிளை

எ.கா :- வட்டம்+கல்=வட்டக்கல்

நன்னூல் மூலமும் விருத்தியுரையும் (அ.தாமோதரன் அவர்களின் பதிப்பு)

உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்


</doc>
<doc id="381913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381913" title="பச்சோந்தி">
பச்சோந்தி

பச்சோந்தி என்பது செதிலுடைய ஊர்வன பிரிவைச் சேர்ந்த ஒரு பல்லிக் குடும்பம் ஆகும். இதில் மொத்தம் 203 இனங்கள் உள்ளன. இக்குடும்பத்தின் பல இனங்கள் பச்சை நிறத்தில் காணப்படுவதால் பச்சோந்தி என்று அழைக்கப்படுகின்றது

பச்சோந்திகளுள் சில இனங்கள், தாம் இருக்கும் இடத்திற்கு ஏற்றாற்போல் தமது நிறத்தை மாற்றிக்கொள்ளும் ஆற்றல் படைத்தன. இதற்கு காரணம் அவற்றின் தோலில் உள்ள நிற கலங்களுக்கும், மூளைப் பகுதிகளுக்கும் இடைவிடாது தொடர்பு இருந்துகொண்டேயிருப்பதாகும். பச்சோந்திக்கு காக்கை, கழுகுகளால் ஆபத்து அதிகம். அதுமட்டுமல்லாமல் ஒரு பயந்த பிராணி. அதனால் ஒரு நிமிடத்திற்கு மேல் அது தன்னுடைய நிறத்தை மாற்றிக்கொள்ளும். பச்சோந்திக்கு இன்னொரு குணமும் உண்டு. பச்சோந்தி தன் ஒரு கண்ணால் ஒரு இடத்தையும் மற்றொரு கண்ணால் வேறு இடத்தையும் பார்க்கும் ஆற்றல் பெற்றது. பச்சோந்தியின் கண்கள் ஒரு பொருளின் உயரம்,அகலம்,ஆழம் போன்ற முப்பரிமாணங்களையும் காணக்கூடிய வகையில் அமைந்திருக்கின்றன.ஒவ்வொரு கண்னும் தனித்தனியாக வேலை செய்யக்கூடியது. 360 பாகை அளவுக்குப் பார்வை விரியும்.

பச்சோந்திகள் கட்புலனாகும் ஒளியை மட்டுமன்றி புற ஊதாக்கதிர்களையும் கண்டுணரவல்லன.



</doc>
<doc id="381925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381925" title="தொடுவானம்">
தொடுவானம்

தொடுவானம் (ஆங்கிலத்தில் horizon அல்லது skyline) இதை தமிழில் அத்து வானம் என்றும் அழைப்பர் (அத்து என்றால் எல்லை முடியும் இடம், நம் கண்களுக்கு வானம் முடிவதைப் போலத் தோன்றுவதால் அத்துவானம் அழைப்பர்) என்பது வானத்தையும் புவியையும் பிரிப்பதாக தெரியும் ஒரு கோடு. இது நாலாபுறமும் வெகு தூரத்தில் பூமியை குடை போல தொட்டுக்கொண்டு இரண்டு பிரிவுகளாக பிரிக்கும் காட்சியை அளிக்கும் ஒரு கோடு ஆகும். பல இடங்களில், உண்மையான தொடுவானமானது மரங்கள், கட்டிடங்கள், மலைகள், முதலியவற்றால் மறைக்கப்படுவதில்லை, சுருக்காமக கூறினால் பூமிக்கும் வானத்திற்கும் இடையில் காணப்படும் குறுக்குக்கோடு தொடுவானம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. கடற்கரையிலிருந்து கடலைப் பார்த்தால், தொடுவானமானது அடிவானத்திற்கு அருகிலுள்ள கடல் பகுதியில் தெளிவாக தெரியும் இது "கட்புல கடற்பரப்பு" (horizon) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

வானம் பூமியைத் தொட்டுக் கொண்டிருப்பது போல தோன்றுவதற்குக் காரணம் பூமி கோள வடிவத்தில் இருப்பதால் அவ்வாறு தோன்றுகிறது. ஒருவேளை பூமி தட்டையாக இருந்தால் “தொடுவானம்” என்ற ஒன்றே இருந்திருக்காது. பூமி கோள வடிவம் என்பதற்கு “தொடுவானம்” தான் மிக எளிய நிரூபணம். நாம் பூமியின் மீது நின்று கொண்டிருக்கும்போது. நமது கண்களிலிருந்து நேராக ஒரு கோடு போட்டுக் கொண்டே சென்றால் அந்தக் கோடு பூமியின் மேற்பரப்பை எந்த இடத்தில் தொட்டுச் செல்கிறதோ அதுவே பூமியை வானம் தொடும் இடம். நம் கண்களைப் பொறுத்தவரை அதுதான் தொடுவானம். படத்தில் தொடுவானத்தின் தூரம் என்பது என்ன என்று காட்டப்பட்டுள்ளது. மனிதனின் தலையில் இருந்து அவன் பார்வை தரையைத் தொடும் வரை உள்ள தூரம் தான் தொடுவானத்தின் தூரம்.

பித்தாகரசுத் தேற்றத்தின்படி ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் உள்ள கர்ணத்தின் வர்க்கம் மற்ற இரு பக்கங்களின் வர்க்கங்களின் கூட்டுத் தொகைக்கு சமம். 

பூமியின் மையத்திலிருந்து தொடுவானத்தின் ஒளிக்கீற்று தொடும் இடத்திற்கு நேர்கொடு வரைந்தால் அதுதான் பூமியின் ஆரம். அந்த தொடுகோட்டிலிருந்து ஒரு ஒளிக்கீற்று நேர்கோடாக வரையப்பட்டுள்ளது. அந்த இரண்டு கோடுகளுக்கும் உள்ள கோண அளவு 90°. பூமியின் மையத்திலிருந்து நேராக ஒரு கோடு நம் கண்களுக்கு வரைந்தால் அதுதான் செங்கோணத்தின் கர்ணம் (R+h).

பக்கத்தில் உள்ள படத்தில் “h” என்பது நமது உயரம். புள்ளி H யில் இருந்து புள்ளி O க்கு போகும் கோடுதான் தொடுவானத்திலிருந்து நமது கண்ணுக்கு வரும் ஒளிக் கீற்று. “R” என்பது பூமியின் ஆரம். ஆரத்தின் நீளம் 6400 கிலோ மீட்டர் (AB=6300 Km). இங்கே “R+h” என்பது “பூமியின் ஆரத்தின் நீளமும் நமது உயரத்தையும் சேர்த்தால் வரும் நீளம். (R+h= Radius of earth plus your height). இங்கே நமக்கு கண்டறிய வேண்டியது “HO” வின் நீளம். இதுதான் தொடுவானத்தின் நீளம். கர்ணத்தின் நீளம் நமக்குத் தெரியும். (R+h = 6300 km + 1.76m). இங்கே 1.76 மீட்டர் என்பது நம் உயரம்.

இப்போது :formula_1 அதாவது

தொடுவானத்தின் நீளம் = formula_2

formula_3

= 4.7 கிலோ மீட்டர்.

இந்த எளிய கணக்கிடுதலின் படி நம் கண்களுக்கு வானம் கடலைத் தொடும் தூரம் என்பது 4.7 கிலோ மீட்டர் ஆகும்.


</doc>
<doc id="381931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381931" title="தஞ்சை பெரிய கோவில் கல்வெட்டுகள்">
தஞ்சை பெரிய கோவில் கல்வெட்டுகள்

தஞ்சை பெரிய கோவில் கல்வெட்டுகள்

தஞ்சை பெரிய கோவில் கல்வெட்டுகள் பல வகைகளில் தனித்தன்மை மற்றும் சிறப்பு பெற்றவை. கோவிலின் முதல் கல்வெட்டே இதற்கு சான்று. 

"நாம் கொடுத்தனவும், நம் அக்கன் கொடுத்தனவும், நம் பெண்டுகள் கொடுத்தனவும், கொடுப்பார் கொடுத்தனவும் இந்த கல்லிலே வெட்டி அருள்க..."

பேரரசரான இராஜராஜ சோழர், தன்னுடைய பங்களிப்பு மட்டுமன்றி மற்ற எல்லோரின் பங்களிப்பையும் ஆவணப் படுத்தியதே வியத்தகு ஒன்று. 

இங்கே மன்னர் தனக்கு அடுத்தபடியாக முக்கியத்துவத்தை அக்கன் -- தன் மூத்த சகோதரியான குந்தவை தேவிக்கு அளிக்கிறார். தன்னை வளர்த்து, கனவுகளை கொடுத்தவருக்கு அவர் செய்யும் சிறப்பாகும் இது. அடுத்து பெண்கள் என்னும் சொல்லின் மூலம் அவரது பட்டத்தரசியான தந்தி சக்தி விடங்கி மற்றும் மனைவியர் கொடுத்த கொடைகளும், கொடுப்பார் கொடுத்தனவும் என்பதின் மூலம் மற்றவர் எல்லோரும் கொடுத்த கொடைகளும் பட்டியலிடப்படுகின்றன.

கோவிலைப் பற்றிய அநேக தகவல்களை கல்வெட்டில் காண்பது என்பது இந்த கோயிலின் சிறப்பு. இத்தகு கல்வெட்டுகளின் மூலம் ஓர் ஒழுங்கான ஆவணத்தை அழியாத வகையில் நமக்கு விட்டு சென்றிருக்கிறார் இராஜராஜ சோழன் என்றே சொல்ல வேண்டும்.

கோவிலின் அமைப்பு, அதன் கட்டுமானப் பணி விபரங்கள், கட்டி முடிக்கப்பட்டு குடமுழுக்கு நடத்தப்பட்ட நாள், கோவிலை கட்டும் பணியில் ஈடுபட்டவர்கள், கோவிலுக்கு என்று நியமிக்கப்பட்ட அதிகாரிகள், பணியாளர்கள், அவர் தம் பணிகள், ஒரு அதிகாரியோ, பணியாளரோ விடுப்பு எடுத்தால் செய்யப்பட வேண்டிய மாற்று ஏற்பாடுகள், அவர்களுக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய ஊதிய விவரங்கள் என்று பல்வேறு செய்திகள் இந்த கல்வெட்டுகளில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. 

கோவிலின் தினப்படி பூசனைகள், வழிபாட்டு முறைகள், சிறப்பு வழிபாடுகள் அவை எப்போது செய்யப்பட வேண்டும் என்னும் விபரங்கள், மாதம் தோறும் மற்றும் ஆண்டு தோறும் கொண்டாடப்பட வேண்டிய விழாக்கள், அந்த விழாக்களின் போது பின்பற்ற வேண்டிய முறைமைகள் என்று அனைத்தும் கல்வெட்டுகளில் உள்ளன. கிரக நிலைகளை கணித்து அதற்கேற்றார் போல எந்த விழவுகளை எப்போது கொண்டாட வேண்டும் என்பதை தெரிவிக்க பெருங்காணி என்பவர் நியமிக்கப்பட்டார்.

இவற்றை ஆவணங்களாக அல்லது செப்பு பட்டயங்களாக உருவாக்கியிருந்தால் அவை அழிந்து போக வாய்ப்பு உண்டு. ஆனால் கல்வெட்டுகளாக பொறித்ததன் மூலம் ஆயிரம் ஆண்டுகள் தாண்டியும் அவை நமக்கு கிடைப்பது சிறப்பு.

இராஜராஜ சோழனின் 19 ஆம் ஆட்சியாண்டில் கோவிலின் கட்டுமானப் பனி தொடங்கப்பட்டதும், அவருடைய 25 ஆம் ஆட்சியாண்டின் 275 ஆம் நாள் கோவிலின் குடமுழுக்கு நடத்தப்பட்டது என்னும் தகவல்களும் கல்வெட்டுகளில் உள்ளன. இந்த நாளில் பேரரசர் ஒரு செப்பு குடத்தை, இராஜராஜ தேவரின் விமானத்தின் மீது பொருத்துவதற்காக கொடுத்தார் என்கிறது கல்வெட்டு. இதன் மூலம் இது நடந்தது 1010 ஆம் ஆண்டு என்று கொள்ளலாம்.

கோவிலுக்கு பலரும் அளித்த செப்பு திருமேனிகளின் பட்டியல், திருமேனிகளின் அளவுகள், அவய அடையாளங்கள், நகைகள் அவற்றில் பதித்து இருந்த விலை உயர்ந்த கற்கள், முத்து, பவழங்களின் விபரங்கள் எல்லாமும் கல்வெட்டுகளில் உள்ளன.

கோவிலுக்கு நிவந்தமாக அளிக்கப்பட்ட தங்க மற்றும் வெள்ளி பாத்திரங்களின் பட்டியலும் உள்ளது. அவற்றின் எடை, வடிவம் முதற்கொண்டு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. நெய் எடுப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படும் நெய் முட்டை என்னும் சிறிய கரண்டியின் விபரம் வரை அத்தனையும் விடுபடாமல் பட்டியலில் உள்ளன.
சாளுக்கிய மன்னனான சத்யாஸ்ரயனை வெற்றி கொண்டது இராஜராஜ சோழரின் ஒரு முக்கியமான போர் வெற்றி. அதன் பின்னர், அவர் இராஜராஜீஸ்வரமுடையாருக்கு பொன்னால் ஆன மலர்களை பூஜைக்காக கொடுத்துள்ளார். இந்த செய்தியும் கல்வெட்டாக பதிவாகியுள்ளது.

கோவிலின் வடக்கு வெளிப்புற சுவற்றில் உள்ள கல்வெட்டுகள் தளிச்சேரி கல்வெட்டுகள் என்று புகழ் பெற்றவை. இக்கோவிலின் மூலவரை ஆடல்வல்லான் என்றே விளிக்கிறது ஒரு கல்வெட்டு. ஈசனின் அம்சமான நடராஜர் அல்லது ஆடல்வல்லானின் மீது அபார பிரியம் கொண்டிருக்க வேண்டும் இராஜராஜ சோழர். 

ஆடல்வல்லானின் சந்நிதியில் ஓயாது நடனம் நடைபெற வேண்டும் என்ற எண்ணத்தில் அதற்கான பல ஏற்பாடுகளை செய்துள்ளார். தமிழகத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து ஆடற்கலையில் சிறந்த பெண்களை பெரிய கோவிலில் இறைவன் முன் நடனமாட தஞ்சைக்கு அழைத்து வந்திருக்கின்றனர்.
இவர்களுக்காக உருவாக்கப்பட்டது தான் தளிச்சேரி. கடவுளுக்காகவே தங்கள் வாழ்வை அர்ப்பணித்து தேவரடியார் என்று அழைக்கப்பட்ட இந்த ஆடல் மங்கைகள் மொத்தம் 400 பேர் என்பது கல்வெட்டு குறிப்பு. இவர்கள் குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டு உள்ளனர். ஒவ்வொரு குழுவுக்கும் ஒரு தலைக்கோலி என்னும் மூத்த ஆசிரியை உண்டு. ஒவ்வொரு குழுவிலும் நடன மங்கையரும், இசை கலைஞர்களும், நட்டுவாணர்களும் உண்டு. 

இவர்கள் எல்லோருக்கும் வாசிக்க ஒரு புத்தம்புது குடியிருப்பு கட்டப்பட்டது. அதில் வரிசை வாரியாக ஒதுக்கப்பட்ட வீடுகளின் விபரம் மற்றும், எந்த குழு எப்போது கோவிலில் நடனம் புரிய வேண்டும் போன்ற விபரங்கள், அவர்களுக்கு கொடுக்கப் பட வேண்டிய ஊதிய விபரங்கள், அவர்களுக்காக கட்டப்பட்ட பயிற்சி கூடம் என்று பல விபரங்கள் உள்ளன.

கோவிலுக்கு என்று நிவந்தங்களாக அளிக்கப்பட நிலங்களின் விவரணங்கள், பல்வேறு வழிகளை கோவிலுக்கு கிட்ட வேண்டிய வருமானங்கள், அவை எவ்வாறு செலுத்தப்பட வேண்டும் என்னும் முறைமைகள், அவற்றை எவ்வாறு பயன்படுத்த வேண்டும் என்பத்தும் மற்றும் இவற்றுக்கான கணக்கு வழக்குகள் பதியப்பட வேண்டிய வழிமுறைகள் எல்லாமும் தெளிவாக கல்வெட்டுகளில் உள்ளன.

இடையறாது போர் புரிந்து கொண்டிருந்த மன்னனின் படை வீரர்கள் பலர் கோவில் சேவகத்தில் சேர்ந்தனர் என்பது கல்வெட்டுகள் சொல்லும் ஒரு வியப்புக்குரிய செய்தி. கோவிலுக்கு என்று அமர்த்தப்பட்ட இசைக்க கலைஞர்களும் 18 பேர் போர் வீரர்களாக இருந்தவர்கள் என்ற கல்வெட்டு குறிப்பு உள்ளது. சில படைப்பிரிவுகளுக்கும், வணிகர்களுக்கும் சிறிய பொறுப்புகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. இவர்கள் சில தேவர்களின் சந்நிதிகளுக்கு தேவையானவற்றை தந்துள்ளனர்.
இதற்கு சிறந்த உதாரணம், தெற்கு சுற்றுப் பிரகாரத்தில் உள்ள கணபதியார் சன்னதி. இதன் வாயிலில் உள்ள கல்வெட்டு செய்தி கூறுவதாவது "கணபதியாருக்கு தினமும் நிவேதனமாக படைக்க வேண்டிய வாழைப்பழங்களை தருவிக்க, கோவில் கருவூலத்தில் இருந்து வணிகர்களுக்கு கடன் கொடுக்கப்படும். வணிகர்கள் வட்டிக்கு பதிலாக, கணபதியாரின் பூஜைக்கு வாழைப்பழங்களை முறைமை வைத்து தினமும் அளிக்க வேண்டும்". இதன் மூலம், வணிகர்கள் கோவிலின் வழிபாடுகளில் பங்கேற்கும் சிறப்பையும் பெறுகிறார்கள், இந்த நிவந்தத்திற்கென ஒதுக்கப்பட்ட மூலதனம், கரையாமல் வட்டியின் மூலம் வருமானமும் தடையின்றி கிடைக்கப் பெறுகிறது. நிதி நிர்வாகம், நிதி சுழற்சி, வணிகம், பொது மக்களுக்கும் பங்களிக்கும் வகைமை என்று பல நண்மைகள் இதன் மூலம் கிடைக்கின்றன.

கல்வெட்டுகள் மூலமாக கோவில் காட்டும் பணியில் ஈடுபட்ட சிற்பிகளின் தலைவர் பெயர் குஞ்சர மல்லன் ராஜராஜ பெருந்தச்சன் என்று அறிகிறோம்.

கோவில் கட்டும் பணிகள் மற்றும் அதன் நிர்வாகத்தில் ஈடுபட்ட முக்கிய அதிகாரிகளின் பெயர்களும் அவர்களின் பங்களிப்புகளும் கல்வெட்டுகளில் உள்ளன. அது மட்டுமன்றி கோவிலை சுத்தம் செய்ய அமர்த்தப்பட்ட பணியாளர்கள், சலவை தொழிலாளர், நாவிதர், கருமார், கொடி மற்றும் குடை ஏந்துபவர்கள், பல்லக்கு தூக்குபவர், பந்தம் பிடிப்போர், சமையல் செய்பவர், தேவாரம் ஓதுவோர், திருமுறை இசைப்பவர்கள், வடமொழி மந்திரங்களை ஓதுபவர்கள் என்று கோவிலின் தினப்படி செயல்பாடுகளில் பங்கேற்கும் எல்லோரையும் கல்வெட்டுகளில் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

பொதுவாக கோவில் கல்வெட்டுகளில் அக்கோவிலுக்கு அளிக்கப்பட நிவந்தங்களை பற்றிய விபரங்கள் இருக்கும். அந்த நிவந்தம் அளிக்கப்பட்டதிற்கான காரணத்தை பொறுத்து அன்றைய வாழ்வியலின் ஒரு குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம் கிடைக்கும். பல வரலாற்று செய்திகள் கல்வெட்டுகளுக்குள் பொதிந்து கிடக்கும்.

தஞ்சை இராஜராஜேஸ்வரம் என்னும் பெரிய கோவில் அன்றைய வாழவியலின் வெற்றி சின்னம். ஒரு நதிக்கரை நாகரீகத்தின் வெளிப்பாடு. சோழ சாம்ராஜ்யத்தின் மகோன்னதத்தை ஆயிரம் ஆண்டுகள் கழித்தும் பறை சாற்றுகிறது.

இவ்வளவு பிரம்மாண்டமான கோவிலின் வரைவு திட்டம் தொடங்கி அதனை பற்றிய அத்துணை தகவல்களும் ஆவணப் படுத்தப்பட்டுள்ளன. அத்தனையும் கோவிலின் சுவர்களிலே கல்வெட்டுகளாக உள்ளன. இத்தகைய சிறப்பு வேறந்த கோவிலுக்கும் இல்லை. இதனை வெற்றிகரமாக செயல்படுத்திய பெருமை பேரரசர் இராஜராஜ சோழரையே சேரும்.

</doc>
<doc id="381935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381935" title="சி. க. சிற்றம்பலம்">
சி. க. சிற்றம்பலம்

சி. க. சிற்றம்பலம் (பிறப்பு: அக்டோபர் 1, 1941) ஈழத்து வரலாற்றாய்வாளரும், கல்வியாளரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். 

சிற்றம்பலம் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், அராலியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். கொக்குவிலில் வசித்து வருகிறார். இவர் யாழ்ப்பாணக் கல்லூரியில் கல்வி கற்று, பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் புனே பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டமும், முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். இவரது துறை பண்டைய வரலாறும் அகழ்வாய்வும் ஆகும். இவர் யாழ்ப்பாணப் .பல்கலைக்கழகத்தில் வரலாற்றுத்துறைப் பேராசிரியராகவும், வரலாற்றுத் துறைத் தலைவராகவும் பல்கலைக்கழக மானியங்கள் அவை உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார்.

இவர் பண்டைய தமிழகம், யாழ்ப்பாண இராச்சியம், ஈழத்தில் இந்து சமய வரலாறு, ஈழத்துத் தமிழர்களின் தொன்மைனௌட்பட 50 இற்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களையும் 35 ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். இவர் சிந்தனை என்ற பத்திரிகையின் பிரதம ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

சிற்றம்பலம் அரசியலிலும் ஈடுபாடு கொண்டவர். இவர் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் துணைத் தலைவரும், தமிழ் மக்கள் பேரவையின் துணைத் தலைவரும் ஆவார்.



</doc>
<doc id="381938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381938" title="புஷ்பரட்ணம், பரமு">
புஷ்பரட்ணம், பரமு

புஷ்பரட்ணம், பரமு (1955.09.08 - ) யாழ்ப்பாணம், நல்லூரைச் சேர்ந்த வரலாற்று ஆய்வாளர், பேராசிரியர். இவரது தந்தை பரமு. இவர் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமாணி, முதுகலைமாணிப் பட்டங்களைப் பெற்றுத் தமிழ்நாடு தஞ்சாவூர்ப் பல்கலைக்கழகம், அழகப்பா பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் முறையே தொல்லியல், கோவிற்கலை என்பனவற்றில் கலாநிதிப்பட்டமும் காரைக்குடிப் பல்கலைக்கழகத்தில் P.G.Dip பட்டமும் பெற்றுக் கொண்டார். யாழ் பல்கலைக்கழகத்தில் சிரேஷ்ட விரிவுரையாளராகவும் யாழ்.பல்கலைக்கழக வரலாற்றுத்துறைத் தலைவராகவும் சிரேஷ்ட மாணவ ஆலோசகராகவும் கடமையாற்றி வருகின்றார்.
இவர் கலாச்சாரக் கற்கைப் பணிப்பாளராகவும் IRQUE திட்ட இணைப்பாளராகவும் தொல்லியற் பொருட் சேமிப்புச் செயலாளராகவும் ICOMOS சுனாமியால் பாதிப்புற்ற பகுதிகளுக்கான இணைப்பாளராகவும் யாழ் விஞ்ஞான சங்கத் தலைவராகவும் புத்தூர் சோமஸ்கந்தாக் கல்லூரியின் பழைய மாணவர்சங்கச் செயலாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் நாடு கடந்த அளவில் மைசூர்க் கல்வெட்டுச்சபை, சென்னை நாணயச் சபை, தமிழ்நாடு வரலாற்றுக் காங்கிரஸ், தமிழ்நாடு தொல்லியம் மன்றம், தமிழ்நாடு உலோக நாணயச் சபை ஆகிய தொழில்சார் மன்றங்களின் அங்கத்தவராகச் செயற்பட்டு வந்துள்ளார்.
இவர் எழுத்துலகில் வரலாற்றுத்துறை சார்ந்து யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தின் தலைநகர் (சிங்கை நகர்), பூநகரியில் நடந்த தொல்லியல் ஆய்வு, ஆதித் தமிழரின் நாணயங்கள், புரதான இலங்கையில் தமிழும் தமிழரும், கதிரமலை கந்தரோடை, தொல்லியற் தோற்றம் என பத்திற்கும் மேற்பட்ட நூல்களையும் ஆய்வுக்கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார்.
இவர் இலங்கை அரசின் சாகித்திய விருதுகளை 1993, 2003களிலும் வடக்கு- கிழக்கு மாகாண சாகித்திய விருதை 2000 ஆம் ஆண்டும் கலை இலக்கியவட்ட விருதை 2003 இலும் பெற்றுள்ளார்.
http://noolaham.org/wiki/index.php/%E0%AE%86%E0%AE%B3%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%88:%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B7%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%A3%E0%AE%AE%E0%AF%8D,_%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AE%AE%E0%AF%81

</doc>
<doc id="381946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381946" title="பவுலா ஆக்கின்சு">
பவுலா ஆக்கின்சு

பவுலா ஆக்கின்சு (Paula Hawkins, 26 ஆகசுடு 1972) என்பவர் பெண் ஆங்கில எழுத்தாளர், மற்றும் புதின ஆசிரியர் ஆவார். சிம்பாப்வே நாட்டில் பிறந்த பிரிட்டிசுகாரர்.

தத்துவம், பொருளாதாரம், அரசியல் ஆகியவற்றை ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்றார். டைம்ஸ் பத்திரிகையில் பணியில் சேர்ந்தார். தனி இதழாளராக சில இதழ்களில் எழுதினார். பெண்களுக்கு நிதி அறிவுரைகள் வழங்கி ஒரு நூலை எழுதினார்.

2009 ஆம் ஆண்டில் ஆக்கின்சு காதல், நகைச்சுவை நிரம்பிய புதினங்களை ஆமி சில்வர் என்னும் புனை பெயரில் எழுதத் தொடங்கினார்.

2015 ஆம் ஆண்டில் தி கேர்ல் ஆன் தி டிரெயின் என்ற பெயரில் உளவியல் சார்ந்த, திகில் நிறைந்த கதையை எழுதிப் புகழ் பெற்றார். இந்தப் புதினத்தை திரைப்படமாக உருவாக்கி 2016 இல் வெளியிட்டனர். வீட்டில் வன்முறைகள், மதுவின் கேடுகள், போதைப் பொருள்களின் தீய விளைவுகள் பற்றிய கதை இது.
பவுலா ஆக்கின்சு இண்டு தி வாட்டர் என்ற இரண்டாம் புதினமும் எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="381958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381958" title="மிகவும் வயதான மரம்">
மிகவும் வயதான மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "திராசினா திராக்கா" "Draceaena draco"

குடும்பம் : "லில்லியேசியீ"

இதரப் பெயர் : ட்ராகன் மரம் (Dragon tree)

மெதுவாக வளரக்கூடிய மரம். ஒரு விதையிலைத் தாவர வகையைச் சார்ந்தது. இது 70 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. அடிப்பகுதி பருத்து தடிமனாக 13 அடி விட்டம் உடையது. இதனுடைய இலைகள் 1.5 முதல் இம்மரம் 30 வருடம் ஆனப் பிறகுத்தான் கிளைவிடும். ஆதன் பிறகே பூக்கும். பூக்கள் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். இதனுடைய கனி சிவந்த மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும்.

இம்மரம் கேனரித் தீவுகளில் உள்ளன. மிகவும் வயதான மரம் டேனிரிபி என்கிற இடத்தில் உள்ளது. இதுவே உலகின் மிக வயதான மரமாகும். இதற்கு 6000 ஆண்டுகள் வயது ஆகிறது என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
இம்மரத்தின் அடிப்பகுதியில் கிடைக்கும் ரெசின் பெண்ட்ராகனின் ரத்தம் போல் உள்ளது. இதிலிருந்து பலப் பொருட்கள் தயாரிக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="381959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381959" title="கொடிப்பனை">
கொடிப்பனை

தாவரவியல் பெயர் : "கலாமஸ் ரோடெங்"

குடும்பம் : பாமேசீயி 

இதரப் பெயர் : பிரம்பு (Rattans)
பனை வகையைச் சேர்ந்தது. மிக உயரமாக வளரக் கூடிய கொடி ஆகும். இது 300 அடி முதல் 600 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. நீண்ட மெல்லியத் தண்டு உடையது. தன்னுடைய கொக்கி முட்களைக் கொண்டு பெரிய மரங்களின் மீது 600 அடி நீளம் கூட படர;கிறது. பழங்கள் கொத்து கொத்தாக தொங்கும். பழத்தின் உட்பாகத்தை உண்ணலாம்.

இந்தியா, இலங்கை, மலேசியா ஆகிய நாடுகளில் இவைகள் வளர்கின்றன. பிரம்பில் 200 இனங்கள் உள்ளன. கலாமஸ் என்பது கிரேக்க மொழி பெயராகும். பிரம்பிலிருந்து தொப்பி, கூடை, நாற்காலி ஆகியவையும் பாலம் கட்டவும் பயன்படுத்துகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="381960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381960" title="புறா மரம்">
புறா மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "டேவிடியா இன்வாலு கிரேட்டா"

குடும்பம் : டேவிடியேசியீ 


இம்மரத்தைப் பற்றி சீனாவின் இயற்கையாளரும் பிரஞ்சு மிசினினரியுமான அர்மண்ட் டேவிட் என்பவர் முதன் முதலில் விளக்கினார். இதனால் இதற்கு இவர் பெயர் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

இது 50 முதல் 70 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. கூம்பு வடிவில் இருக்கும். இதனுடைய இலைகள் இதய வடிவில் உள்ளது. இம்மரத்தில் உள்ள பூக்கள் அனைவரையும் கவரும் விதத்தில் உள்ளது. உருண்டையான மலர் கொத்தில் ஆண் பூக்கள் பலவும், ஒன்றிலிருந்து பல இருபால் பூக்களும் உள்ளன. இதன் அடியில் இரண்டு பூவடிச் செதில் இலைகள் சந்தன வெள்ளை நிறத்தில் தொங்கிக் கொண்டிருக்கும். இது 15 செ.மீ. நீளத்திற்கு ஒன்று பெரியதும் மற்றும் சிறியதுமாக இருக்கும். இது பார்ப்பதற்கு பச்சை இலைகளின் இடையே புறா உட்கார்ந்து இருப்பது போல தெரியும் இதனால் இதற்கு புறா மரம் என்று பெயர் வந்தது.
இதனுடையே கனி, பூ முடிந்தவுடன் வரும். இலைகள் கொட்டிவிடும். விதை கல்போன்று இருக்கும்.
இது மேற்கு சீனாவில் வளர்கிறது


</doc>
<doc id="381967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381967" title="வேளானூர்">
வேளானூர்

வேளானூர், தமிழ்நாடு, இராமநாதபுரம் மாவட்டம், திருப்புல்லாணி ஒன்றியத்தில், வேளானூர் ஊராட்சியில் உள்ள ஒரு அழகிய சிற்றூர் ஆகும். வேளானூரிலிருந்து கிழக்கே 7 கிலோமீட்டர் தொலைவில் கீழக்கரையும், வடக்கே 17 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இராமநாதபுரமும், தென்மேற்கில் 7 கிலோமீட்டர் ஏர்வாடி தர்காவும் இதன் அருகில் அமைந்துள்ளது. வேளானூரின் மொத்த மக்கள் தொகை 1320 ஆகும், இதில் ஆண்கள் 770 பெண்கள் 550 மொத்த மக்கள் தொகையில் சிறப்பு வகுப்பினர் (Special Caste) 58.3 சதவீதமாகும். இங்கு தேவேந்திர குல வேளாளர்கள், யாதவர்கள், அருந்ததியினர், நாயக்கர்கள் மற்றும் ஆச்சாரியர்கள் இங்கு வசிக்கின்றனர். வேளானூர் 80 க்கும் மேற்பட்ட பட்டதாரிகளையும் 30 க்கும் மேற்பட்ட அரசு ஊழியர்களையும் கொண்ட சிறப்பினை பெற்றுள்ளது. 

வேளானூர், அருகிலுள்ள மற்ற கிராமங்களை விட அதிக அளவில் விவசாய நிலங்களையும், பாசனவசதியினையும் பெற்றுள்ளது. களரிக் கண்மாயில் உள்ள நீர் மற்ற சுற்று வட்டார கிராமங்களின் விவசாய நிலங்களுக்கு நேரடியாக பாய்ச்சபடுகிறது, ஆனால் களரிக் கண்மாயின் நீர் வேளானூரில் உள்ள கீலேந்தல் கண்மாய், மேலேந்தல் கண்மாயில் சேகரிக்கப்பட்டு பின்பு உபரியாக உள்ள நீர் வாகைக் குளம் கண்மாய் மற்றும் உடையான் குளம் கண்மாய்களில் சேகரிக்க பட்டு பின்பு வயலுக்கு நீர் பாய்ச்சபடுகின்றனர் இதனால் வேளாண் தொழிலுக்கு ஏற்ற சூழல் வேளானூரில் காணப்படுவதால் வேளாண் தொழிலுக்கு ஏற்ற ஊர் என்பது மருவி வேளானூர் ஆயிற்று. 

மருத நில மக்களின் முதன்மைக் கடவுள்களான திருமால், முருகன், மற்றும் தேவேந்திரர் ஆகும். வேளானூர் மக்கள் வேலவனுக்கு (முருகன், தண்ணாசி, சுப்பிரமணியர்), கோவில் கட்டி முதன்மைக் கடவுளாக வழிபடுகின்றனர். இச்சிறப்பினை மற்ற சுற்று வட்டார கிராமங்கள் பெற்றுக்கததால், வேலவன் கோவில் உள்ள ஊர் வேலானூர் என்பது மருவி வேளானூர் ஆயிற்று. 

பண்டைய காலத்தில் தமிழர்கள் நிலத்தினை குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் மற்றும் பாலை என ஐந்து வகையாக பிரித்தனர். இதில் மருத நில மக்கள் நெல் நாகரியத்தை உலகிற்கு அறிமுகம் செய்து வேளாண் மற்றும் வேளாண்மைச் சார்ந்த தொழிலில் ஈடுபட்டு வந்தனர். வேளாண் தொழிலில் ஈடுபடுகின்ற இத்தகைய மக்களை குடும்பன், மள்ளர், பள்ளர், மூப்பனார் மற்றும் தேவேந்திரகுல வேளாளர் என 76 பெயர்களில் அழைத்தனர். வேளானூரில் தேவேந்திரகுல வேளாளர்கள் அதிக அளவில் வசிப்பதால் வேளாளர்கள் உள்ள ஊர் என்பது மருவியே வேளானூர் என்று ஆயிற்று.

வேளானூர், திருப்புல்லாணி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் தாய் கிராமமாகவும், ஒற்றுமைக்கும், ஒழுக்கத்திற்கும் மற்றும் பாரம்பரியத்திற்கும் பெயர்பெற்ற கிராமமாக திகழ்கிறது. அரசின் எந்தவொரு வளர்ச்சித் திட்டங்களும் இங்கு முதலில் செயல்படித்தியே பின்பு மற்ற கிராமங்களுக்கு செல்கின்றன. ஒவ்வொரு மாதமும் 1-ஆம் தியதி ஊர் கூட்டம் நடைபெற்று ஊரின் வளர்ச்சித் திட்டங்கள் பற்றி விவாதிக்க படுகின்றனர். 2௦௦6-ஆம் ஆண்டு நடை பெற்ற உள்ளாட்சி மன்ற தேர்தலில் தமிழ்நாட்டிலேயே மிகவும் வயதான பெண் ஊராட்சி மன்ற தலைவராக திருமதி வெ.ப.காளியம்மாள் பனையடியான் அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

கீழக்கரையிலிருந்து வேளானூர் நோக்கி செல்லும் சாலைக்கு (7 K.m) வேளானூர்ச் சாலை என்று பெயர். இந்த சாலை மாண்புமிகு முன்னால் முதலமைச்சர் காமராஜர் ஆட்சி காலத்தில் பொதுப்பணி மற்றும் விவசாயத் துறை அமைச்சராக இருந்த மாண்புமிகு கக்கன் அவர்களால் வேளானூர்ச் சாலை என்று பெயர் சூட்ட பெற்றது.

வேளானூரில் உயர்நிலைப்பள்ளி ஒன்று உள்ளது. இப்பள்ளி முன்னாள் அமைச்சர் கக்கன் அவர்களால் 13-12-1939 அன்று துவக்கப்பள்ளியாகவும் துவங்கி வைக்கபற்றது. 03-08-1942 அன்று அரசு அங்கீகாரம் பெற்றது, பின்பு 21-05-1981-ல் நடுநிலைப்பள்ளியாகவும் 08-02-2010-ல் உயர்நிலைப்பள்ளியாகவும் தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இந்த உயர்நிலைப்பள்ளியில் வேளானூர் மற்றும் சுற்று வட்டார கிராமங்கலிருந்து அதிகஅளவில் மாணவர்கள் கல்வி பயின்று செல்கின்றனர்.

வேளானூர் அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையம் 25 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக மக்களுக்கு சிறந்த மருத்துவ சேவையினை அளித்துவருகிறது. இந்த மருத்துவமனை மாண்புமிகு முன்னால் முதலமைச்சர் காமராஜர் ஆட்சி காலத்தில் சுகாதாரத்துறை அமைச்சர் மாண்புமிகு இராமையா அவர்களின் முயற்ச்சியினால் ஆரம்பிக்க திட்டம் தீட்டப்பட்டது. தினந்தோறும் 50-ர்க்கும் மேற்ப்பட்ட புற நோயாளிகள் வேளானூர் மற்றும் சுற்று வட்டார கிராமங்களிலிருந்து சிகிச்சைப் பெற்று செல்கின்றனர். இந்த மருத்துவமனையில் 24 மணி நேரமும் மகப்பேறு மருத்துவம் பார்க்கப்படுகிறது. மேலும் இந்த அரசு ஆரம்ப சுகாதாரநிலையம் சுற்று வட்டரா கிராமங்களுக்கு மருத்துவதொகுதியாகவும் செயல்படுகின்றது. 

வேளானூர் எருதுகட்டு திருவிழா உலக அளவில் புகழ்பெற்ற எருதுகட்டு திருவிழா ஆகும். ஒவோருவருடமும் ஆவணி அல்லது புரட்டாசி மாதங்களில் இத்திருவிழா நடைபெறுகிறது. இத்திருவிழா மற்ற சுற்று வட்டார கிராமங்களில் நடைபெறும் திருவிழாக்களைவிட மிகப்பெரிய திருவிழா ஆகும். இந்த எருதுகட்டு திருவிழாவினை 20 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்கள் கண்டுகளிக்கின்றனர். எருதுகட்டு திருவிழா ஊர் காவல் தெய்வம்மான “ ஸ்ரீ ஊர்காவலர் சுவாமி” –க்கு நடைபெறுகிறது. செவ்வாய்க்கிழமை கொடிவளைதல்(காப்புகட்டுதல்) முதல் திருவிழா துவங்கிகிறது. ஒவ்வொருநாளும் காலையிலும் மாலையிலும் சுவாமிக்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் நடைபெறும், அதனை தொடர்ந்து மறுவாரம் திங்கள்கிழமை வடம் முருக்கி செவ்வாய்க்கிழமை வடத்தை கோவிலில் வைக்கப்படும். புதன் கிழமை மதியம் 12 மணியளவில் சுவாமிக்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் தொடர்ந்து 1 மணியிலிருந்து 6 மணிவரை எருதுகட்டு விழா மிக சிறப்பாக நடைபெறும். எருதுகட்டு விழா சார்பாக மறுநாள் வியாழக்கிழமை இரவு 10 மணியளவில் வேளானூர் பொதுமக்களின் சார்பாக கலைநிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும்.

ஒவ்வொருவருடமும் மகா சிவராத்திரி அன்று வேளானூர் வில்லி திடலில் அமைந்திருக்கும் ஸ்ரீ முனீஸ்வரர் (சிவன்), ஸ்ரீ தண்ணாசி (முருகன்), ஸ்ரீ இருளப்பன், ஸ்ரீ இருளாயி, ஸ்ரீ மாடன் மற்றும் ஸ்ரீ கருப்பன சுவாமி போன்ற தெய்வங்களுக்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் நடைபெறும், அதனை தொடர்ந்து வேளானூர் கிராம பொதுமக்களின் சார்பாக கலை நிகழ்ச்சிகள் சிறப்பான முறையில் நடைபெறும். 

பொங்கல் விளையாட்டு விழா, ஒவ்வொருவருடமும் பொங்கல் தினத்தன்றும் மறுநாள் மாட்டு பொங்கல் தினத்தன்றும் இரண்டு நாட்கள் பொங்கல் விளையாட்டு போட்டிகள் கிராம பொதுமக்கள், இளைஞர்கள் மற்றும் மகளிர் மன்றங்கள் சார்பாக சிறப்பாக நடைபெறுகின்றது. இளைஞர்களின் உடற்தகுதியினை வெளிபடுத்தும் ஓட்டப்பந்தயம், நீச்சல், சைக்கிள் வேகம், சாக்கு ஓட்டம், சாக்கு சண்டை, கிரிக்கெட் மற்றும் கபடி போன்ற போட்டிகளும், இரவில் கலைத்திறனை வெளிப்படுத்தும் பாட்டு, நடனம் மற்றும் மாறுவேடம் போன்ற போட்டிகள் நடைபெறுகின்றன. மாணவர்களின் கல்வித்திறனை வெளிக்கொணரும் பொருட்டு ஒவ்வொரு ஆண்டும் பத்தாவது மற்றும் பன்னிரெண்டாவது வகுப்பு பொதுத்தேர்வில் முதல் மற்றும் இரண்டாவது இடங்களை பிடிக்கும் மாணவர்களுக்கு பரிசுகள் தந்து ஊக்குவிக்கபடுகிறது.


</doc>
<doc id="381972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381972" title="ர. பிரஞ்ஞானந்தா">
ர. பிரஞ்ஞானந்தா

பிரஞ்ஞானந்தா ரமேஷ்பாபு (பி. 10 ஆகஸ்ட் 2005) ஓர் இந்திய சதுரங்க வீரர். சென்னையில் பிறந்த சிறுவர் பிரஞ்ஞானந்தா 2013இல் உலக இளைய சதுரங்க போட்டியில் 8 வயது பிரிவில் வென்றுள்ளார். 2016இல் உலகில் அனைத்துலக மாஸ்டர் விருதினைப் பெற்றார். 

வரலாற்றில் மிக இளைய அனைத்துலக சதுரங்க மாஸ்டர் இவரே. 23 சூன் 2018 அன்று இத்தாலி நாட்டில் நடைபெற்ற இளையோர்க்கான சதுரங்கப் போட்டியில், கிராண்ட் மாஸ்டர் மோரோனி லூக்காவை வீழ்த்தி, தமது 12 ஆண்டு, 10 மாதம் அகவையில் சேர்ஜே கார்ஜக்கினுக்குப் பின் இளையோர்களுக்கான கிராண்ட் மாஸ்டர் பட்டத்தை பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="381984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381984" title="தென்றலே என்னைத் தொடு">
தென்றலே என்னைத் தொடு

தென்றலே என்னைத் தொடு 1985 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ் காதல் திரைப்படம் ஆகும். சி. வி. சிறீதர் இயற்றி இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில், மோகன், அப்பட அறிமுக நாயகியாக ஜெயசிறீ, ஒய். ஜி. மகேந்திரன், தேங்காய் சீனிவாசன் மற்றும் வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி போன்ற பலர் நடித்துள்ளனர். இளையராஜா இசையமைத்த இந்தத் திரைப்படம், 1985 ஆம் ஆண்டு, மே 31 இல் வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="381990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381990" title="உயரமான கோரைப்புல்">
உயரமான கோரைப்புல்

தாவரவியல் பெயர் : "சைப்பிரஸ் பாப்பிரஸ்"
குடும்பம் : சைப்பிரேசியீ (Cyperaceae)


கோரைப் புல் போன்றது. இக்குடும்பத்தில் 85 சாதிகளும், 3,200 இனங்களும் உண்டு. சைப்பிரஸ் எனும் சாதியில் 1000 இனங்கள் உண்டு.
சைப்பிரஸ் பாப்பிரஸ் பல பருவச் செடியாகும். இதன் அடியில் மட்டத்தண்டு கிழங்கு இருக்கிறது. இதிலிருந்து தண்டுமேல் நோக்கி வளர்கிறது. இது 10-15 அடி உயரம் வளர்கிறது. இதன் நுனியில் புல்போன்ற இலைகள் ஒரே கொத்தாக பிரஸ்போல் உள்ளன. பூக்கள் மிகச் சிறியவை. பழுப்பு நிறம் உடையது. சிறு கதிர்களாக இருக்கும்.

இவை எகிப்து நாட்டை சேர்ந்தது. ஆப்பிரிக்காவில் விக்டோரியா ஏரி அருகில் இவை 17 அடி உயரம் வளர்கிறது.

உலகில் முதன் முதலில் பேப்பர் இச்செடியிலிருந்து தான் தயாரிக்கபட்டது.


</doc>
<doc id="381992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=381992" title="மரப்பெரணி">
மரப்பெரணி

தாவரவியல் பெயர் : "அல்சோபைலா எக்செல்லா"

குடும்பம் : டிக்சோனியேசியீ (Dicksoniaceae)

மலர் எனும் உறுப்புத் தோன்றாத பூவாத்தாவரம் ஆகும்.
பெரணிகளில் 280 சாதிகளும், 10,000 மேற்பட்ட இனங்களும் உண்டு. பெரும்பாலும் சிறு செடிகளே. இவைகளில் சிலவே மரமாக வளர்கின்றன. பெரணிகளிலே முதன் முதலில் வேர், தண்டு, இலை என்கிற உண்மையான வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றது. இவைகளின் வேர்கள் சாதாரண தாவரங்களின் வேரைப்போல இல்லாமல் ஒட்டுவேர்கள் கொண்டுள்ளது.

பெரணிகளில் சையாத்தியா, ஆல்சோபைலா ஆகிய சாதிகளில் சில இனங்கள் மட்டுமே மரமாக வளர்கிறது. அல்சோபைலா எக்செல்சா பெரணி 60-80 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. பார்ப்பதற்கு மரம் இருக்கும். இலைகள் மிக விளக்கமாவும், மிக அழகாகவும் இருக்கும். ஒவ்வொரு இலையும் 4மீ நீளம் கூட இருக்கும். இலை முழு முதிர்ச்சி பெறுவதற்கு இரண்டு மூன்று ஆண்டுகள் கூட ஆகும். பெரணி இலைகளின் தளிர்கள் வில்போன்ற சுருள் வடிவில் மடிக்கப்பட்டிருக்கும். இலை வளர வளர சுருள் மெல்ல மெல்ல விரிந்து கொண்டே போகும். இலைகளின் அடியில் ஸ்போர்கள் எனும் விதைத்துகள் உண்டாகின்றன.
இம்மரம் ஆஸ்திரேலியாவில் வளர்கின்றன. அல்சோபைலா என்பது கிரேக்க பெயர் ஆகும். 


</doc>
<doc id="382006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382006" title="உருளைக்கிழங்கு மரம்">
உருளைக்கிழங்கு மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "சோலானம் மேக்ரேந்தம்"

குடும்பம் : சோலனேசியீ 

இதரப் பெயர் : உருளைக்கிழங்கு மரம் 

இக்குடும்பத்தில் மரமாக வளரக் கூடியது. இது ஒன்றே. இது 33 அடிக்கும் (10மீ) மேல் வளரக்கூடியது. விரிந்து பரந்து வளரும். இதனுடைய இலைகள் பெரியதாகவும் பலப்பிரிவுகளாக பிரிந்த பார்ப்பதற்கு மிக அழகாகவும் இருக்கும். இம்மரத்தில் உள்ள பூக்கள் உருளைக்கிழங்கு செடிகளில் உள்ள பூக்கள்போலவே இருக்கும் மேலும் இதனுடைய பூக்கள் 7 முதல் 12 கொத்தாக இருக்கும். பூ வெடிக்கும்போது வெள்ளையாக இருக்கும். பிறகு இது ஊதா சிவப்பு நிறமாக மாறிவிடும்.

இவை வேகமாக வளரக்கூடியவை. இவற்றின் விதைகள் தட்டையாக அழுந்தித் தகடு (அ) பொட்டு போல இருக்கும். விதைகள் மூலம் பயிரிடப்படுகிறது. இவற்றை அழகு மரமாக வளர்க்கிறார்கள்.
இக்குடும்பத்தில் 72 சாதிகளும் 1750 இனங்களும் உள்ளன. இவற்றில் இது ஒன்றே மரமாக வளரக்கூடியது.

இம்மரம் பிரேசில் நாட்டில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="382007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382007" title="பெரிய உருண்டை சப்பாத்தி கள்ளி">
பெரிய உருண்டை சப்பாத்தி கள்ளி

தாவரவியல் பெயர் : "எச்சினோகாக்டஸ் கிராண்டிஸ்"

குடும்பம் : காக்டேசீயீ 



இச்சப்பாத்திக்கள்ளி உருண்டை வடிவமாக பீப்பாய் போன்று இருக்கும். இது 10 அடி உயரமும், 10 அடி சுற்றளவும் கொண்டது. இதன் உருளை வடிவத் தண்டு கீற்று கீற்றாக நீளவாக்கில் இருக்கும். இவ்வரம்புகளில் முள் வட்டங்கள் இருக்கும். இவை 5 செ.மீ. நீளம் உடையன. தண்டின் மேல் உச்சிப் பகுதியில் முட்கள் மஞ்சள் மற்றும் சிவப்பு நிறத்திலும், இதனிடையே ரோமம் போன்ற முட்களும் உள்ளன.
இந்தச் சப்பாத்திக் கள்ளியில் 5 செ.மீ. நீளமுடைய மஞ்சள் நிறப்பூக்கள் உண்டாகின்றன. இதன் கனியில் ரோமம் போன்ற முட்கள் உள்ளன.
சப்பாத்திக் கள்ளியின் தண்டுப்பகுதியில் நீர் சேமித்து வைக்கின்றன. இதன் தண்டுகள் பச்சை நிறமாக உள்ளன. இது உணவைத் தயாரிகள்ளிகள்க்கப் பயன்படுகிறது. மேலும் இதன் இலைகள் முட்களாக மாறிவிடுகின்றன. ஆகவே இவற்றில் இலைகள் இருப்பதில்லை.

இது தெற்கு மெக்ஸிகோ பகுதிகளில் வளர்கிறது.
சப்பாத்திக்கள்ளிக் குடும்பத்தில் 25 சாதிகளும், 1500 இனங்களும் உண்டு.


</doc>
<doc id="382008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382008" title="பெரிய சப்பாத்தி கள்ளி மரம்">
பெரிய சப்பாத்தி கள்ளி மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "கார்னிஜியா ஜகாண்டியா"
குடும்பம் : காக்டேசீயீ (சப்பாத்தி குடும்பம்)

இதரப் பெயர்கள் : சக்வாரோ சப்பாத்தி, சிரியஸ் போத்திச் சப்பாத்தி

சப்பாத்திக் கள்ளிக் குடும்பத்தில் மிக உயரமாக வளரும் மரமாகும். இது 50 முதல் 70 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. ஆடி மரம் 2 அடி விட்டம் கொண்டது. தூண் போன்ற பல கிளைகளைக் கொண்டு இருக்கும். பார்ப்பதற்கு மெழுகுவர்த்தி போன்று இருக்கும். கிளைகளின் முனைகளில் 10 செ.மீ. நீளமுடைய அழகிய வெள்ளை நிற புனல் வடிவப் பூக்கள் உண்டாகும். இப்பூக்கள் நண்பகல் நேரத்தில் வெடிக்கும். இதன் கனி ஜுன் மாதத்தில் பழுக்கும். இது ஊதா கலந்து செந்நிறமாக இருக்கும். அரி சோனா நாட்டில் பாப்பாகோ இந்தியர்கள் இதை உணவாக உண்கிறார்கள். விதை கருப்பாக, பளபளப்பாக இருக்கும்.

இம்மரம் 250 ஆண்டுகள் வரை உயிர் வாழக் கூடியது. ஒரு இஞ்ச் வளர 30 வருடங்கள் ஆகிறது. அரிசோனாவிலும் மெக்ஸிகோ, கலிபோனியா ஆகிய இடங்களில் பாறை நிறைந்த பகுதியிலும் மலைப்பகுதியிலும் இவைகள் நன்கு வளர்கின்றன.


</doc>
<doc id="382011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382011" title="எறும்புச் செடி">
எறும்புச் செடி

Ant plants

தாவரவியல் பெயர் : "மைர்மிசோடியா அர்மடா" Myrmecodia amata
குடும்பம் : ரூபியேசியீ (Rubiaceae)

இதரப் பெயர் : எறும்புக் கூடு (Ants Nests)

வினோதமான மரத்தின் மீது தொற்றுத் தாவரம் ஆகும். 
இது ஒரு சிறியச் செடி. இதனுடைய அடிப்பகுதி மட்டத் தண்டுக்கிழங்கு உடையது. உருண்மை வடிவமாக குடுவை போன்று உள்ளது. 20 செ.மீ. விட்டம் உடையது. இதன் மீது விஷத்தன்மை உடைய குத்தக் கூடிய ரோமம் உள்ளது. இதனுடைய தண்டு நான்கு முகம் கொண்டது இலைகள் சதைப்பற்று உடையது. பூக்கள் சிறியவை. வெள்ளை நிறமுடையது.
இதனுடைய கிழஙகின் உள்பகுதி வெள்ளிடமாக அறை போன்று உள்ளது. இதனுள் எறும்புகள் குடியிருக்கின்றன. மேலும் இதன் மீது பாதுகாக்கிறது. மேலும் எறும்பின் மூலமும் இச்செடிக்கு பயன் உள்ளது.


</doc>
<doc id="382012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382012" title="மிகப்பெரிய ஆலமரம்">
மிகப்பெரிய ஆலமரம்

தாவரவியல் பெயர் : "ஃபைகஸ் பெங்கலன்சிஸ்" Ficus benghalensis

குடும்பம் : மோரோசியீ (Moraceae)

உலகின் மிகப் பெரிய ஆலமரம் கல்கத்தாவில் உள்ளது. இது கின்னஸ் புத்தகத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது. இது 1792-ம் ஆண்டு முளைத்தது. அத்தி வகையைச் சேர்ந்ததால் ஃபைகாஸ் என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. பெங்கலன்சிஸ் என்பது வங்கத்தைக் குறிக்கிறது. தாவர நூலாசிரியர்கள் வங்க பகுதியில் நிறைய ஆலமரங்களை கண்டதால் அப்பகுதியே இதன் தாயகம் எனக்கொண்டு இந்த இணைப்பு பெயரை சேர்த்துள்னர்.

ஆலமரம் 100 அடி உயரம் வளரக்கூடியவை. கிளைகளிலிருந்து விழுது என்னும் ஓட்டுவேர்கள் மிகுதியாக உண்டாகி, கீழ்நோக்கி வளர்ந்து நிலத்தில் புகுந்து, வேர்களைப் போல் உணவை உறிஞ்சுகிறது. கிளைகள் வலுவில்லாதது. அதனால் விழுதுகள் கிளைகளை தாங்கி நிற்கின்றன. விழுதுகளின் நுனியில் அசோடபாக்டர் என்ற நுண்ணியிர்கள் வாழ்வால் திறம்பட நைட்ரஜனை எந்நிலையிலும் பெற்று தழைத்து வளர்கிறது.
கல்கத்தாவில் உள்ள ஆலமரத்தில் 1835 விழுதுகள் உள்ளன. இம்மரம் மூன்று ஏக்கர் நிலப்பரப்பதில் படர்ந்து உள்ளது. இதன் அடிமரம் இற்றுப்போய் 1925-ம் ஆண்டு அப்புறப்படுத்திவிட்டார்கள்.
ஆலமரத்தின் பூக்கள் மிகச் சிறியவை. மஞ்சரியாக இருக்கும். ஓர் இலைக்கணுச் சந்துக்கு இரண்டு மஞ்சரிகள் இருக்கும். ஆண் பூ, பெண் பூ, மலட்டுபூ மூன்றும் அதிகமாக இருக்கும்.
இம்மரத்தை பானியன் ட்ரீ என்றும் அழைப்பார்கள். வியாபாரிகளை பனியா என்று அழைப்பார்கள். இவர்கள் இம்மரத்தடியில் தங்கி கடை விரித்தும், வழிபாடு செய்வதை வைத்தும் பனியாக்களின் மரம் என்ற பெயரை பெற்றது. ஆங்கிலேயர்கள் பானியன் ட்ரீ என அழைத்தார்கள்.


</doc>
<doc id="382015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382015" title="மிகப்பெரிய மலர்">
மிகப்பெரிய மலர்

தாவரவியல் பெயர் : "ராப்லீசியா ஏர்நோல்டிய்" "Rafflesia arnoldii"

குடும்பம் : "ராப்லீசியேசியீ" (Rafflesiaceae)

உலகின் மிகப் பெரிய மலரைக் கொண்ட இரண்டடை விதையிலைத் தாவர ராப்லிசியா ஆகும். இக்குடும்பத்தில் 7 சாதிகளும் 22 இனங்களும் உண்டு. இவை மலேயாவின் அயன மண்டல பகுதியில் வாழ்கின்றன. இவையெல்லாம், ஒட்டுண்ணிகளாக வாழும் சிறு செடிகள், அவற்றின் ஊட்டுறுப்புகள் வேர் தண்டு இலை என்ற வேறுபாடுகள் இல்லாமல் காளான்களின் இழைகளடங்கிய மைசீலியம் போன்ற அமைபபுள்ளவை. இந்த மைசீலியம் போன்ற இழைகள் ஊட்ட உயிராகிய பிரண்டை, திராட்சை போன்ற சாதிச் செடிகளின வேரின் திசுக்களினுள்ளே புகுந்து உணவை உறிஞ்சிக்கொள்ளும். 
வருடத்திற்கு ஒருமுறை தடித்த ஒரு மிகப்பெரிய பூ தரைக்கு மேலே தோன்றி மலரும். இது 3-5 அடி குறுக்களவும், 7 கிலோ எடையும் கொண்டது. இளம் சிவப்பு நிறத்துடன் திட்டுத்திட்டான மஞ்சள் நிறத்துடன் உள்ளது. பூவின் மையப் பகுதியில் உள்ள ‘கப்’ போன்ற பகுதி ஊதா சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளது. இதில் 6 லிட்டர; தண்ணீர் பிடிக்கும். இந்த பு+க்கள் ஒரு பால் பு+க்கள். இவை புலால் போன்ற நாசம் வீசுவதால் ஈக்கள் மூலம் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது.

மலேயா நாட்டில் பிரிட்டிஷ் கவர்னராக சர் ஸ்டாம்போர்டு ராப்லிஸ் இருந்தார். அவரின் நினைவான இச்செடிக்கு ராப்லிசியா எனப் பெயர் வைத்தனர்.




</doc>
<doc id="382023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382023" title="பெரிய நாணல்">
பெரிய நாணல்

Giant reed

தாவரவியல் பெயர் : "ஆருண்டோ டோனக்ஸ்"

குடும்பம் : கிராமினேசியீ 

இதரப் பெயர் : பெரிய புல்

புல்களில் மிகவும் உயரமாக வளரக்கூடிய புல் ஆகும். இது 20 அடியும், அதற்கு மேலும் வளரக்கூடியது. இது பார்ப்பதற்கு மூங்கில் போன்று இருக்கும். இதன் தண்டு மரம் போல் தடிமனாக இருக்கும். இது ஈரம் நிறைந்த பகுதிகளில் நன்கு வளர;கின்றன. இதனுடைய பு+க்கள் இறகு போன்று மிகவும் அழகாகவும் இளம் சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.
இப்புல்லை அழகு புல்லாக வளர்க்கிறார்கள். இதை அழகு நாணல்புல் என்றும் அழைப்பார்கள். இது நியூசிலாந்து நாடுகளில் வளர்கிறது. 
புல் சாதியில் 400- சாதிகளும், 500- இனங்களும் உள்ளன. இவைகளில் இதுவே அதிகமான உயரம் வளரக்கூடியது.


</doc>
<doc id="382024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382024" title="பெரிய ஆர்க்கிடு">
பெரிய ஆர்க்கிடு

தாவரவியல் பெயர் : "கிராம்மட்டோபைலம் ஸ்பிசியோசம்"

குடும்பம் : ஆர்க்கிடேசியீ (Orchidaceae)

ஆர்க்கிடுகளின் ராணி (Queen of orchids)

கடிதச் செடி (Letter Plant)

தாவரக் குடும்பங்களில் மிகப் பெரிய குடும்பம் ஆர்க்கிடேசியீ குடும்பம் ஆகும். இக்குடும்பத்தில் 30,000 இனச் செடிகள் உள்ளன. இவற்றில் மிகப்பெரிய செடி இது ஆகும். இது மரங்கள் மீது தொற்றுச் செடிகளாக வளர்கின்றது. இவற்றின் அடிப்பகுதியில் பொய்க் கிழங்கு உள்ளன. இதனுடைய தண்டு 6-10 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இலைகள் 1-2 அடி நீளத்திற்க தண்டில் இரண்டு வாpசையில் உள்ளது. பூங்கொத்து 8 அடி நீளத்திலும், சுமார்; 70 முதல் 100 பூக்கள் கொண்டும் உள்ளது. இதனுடைய பூக்கள் பெரியதாகவும், மஞ்சள் மற்றும் சிவப்பு கருஞ்சிவப்பு புள்ளிகளுடன் இருக்கும்.
இவ்வினத்தில் 8 சாதிகள் உள்ளன. இச்செடி ஜாவா, மலேசியா, வியட்நாம் ஆகிய நாடுகளில் வளர்கிறது. ஜாவாவில் உள்ள மரத்தில் 18 அடி சுற்றி இச்செடி தொற்றி படர;ந்து வளர;ந்துள்ளது. மரத்தில் 8 அடி நீளத்திற்கு வேர்கள் ஒட்டி உள்ளன.


</doc>
<doc id="382025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382025" title="உயரமான மரம்">
உயரமான மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "சிடோட்சுகா மென்சிசீ"

குடும்பம் : பைனேசியீ
இதரப் பெயர் : டோக்லாஸ் பிர் (Douglas Fir)

மிகவும் உயரமாக வளரும் மரங்களில் இதுவும் ஒன்று. இது 330 அடி (100 மீ) உயரம் வளரக்கூடியது. மிகவும் பசுமையாக இருக்கும.; இம்மரம் உருளையாக இருக்கும். மரத்தின் பட்டை முதலில் சாம்பல் நிறத்திலும், பிறகு சிகப்பு நிறமாக மாறும். இம்மரம் மிகவும் வேகமாக வளரும் மரம். மிகவும் கடினமானதும், உறுதியானதும் ஆகும். கூம்புகள் தொங்கிக் கொண்டு இருக்கும். செதிலுக்கு இடையில் ஆண் பூக்களும் பெண் பூக்களும் உள்ளன. ஆண் பூக்கள் ஊதா நிறத்திலிருந்து மஞ்சள் நிறத்திலும், பெண் பூ ஊதா சிவப்பிலிருந்து பச்சையாகவும் இருக்கும்.

இம்மரம் வட அமெரிக்காவில் கனடா முதல் மெக்சிகோ வரை காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="382026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382026" title="ச. அனிதா">
ச. அனிதா

அனிதா தமிழகத்தின் அரியலூர் மாவட்டம், குழுமூரைச் சேர்ந்த மாணவியாவார். இவர் 2016-2017 கல்வி ஆண்டில் மார்ச் 2017 இல் நடைபெற்ற மேல்நிலைக் கல்வி பொதுத்தேர்வில் 1176 மதிப்பெண்கள் பெற்றார். 2017 ஆம் ஆண்டு நீட் தேர்வு அடிப்படையில் மருத்துவ மாணவர் சேர்க்கை நடைபெற்றதால், தனது கனவான மருத்துவக் கல்வி படிப்பது சாத்தியமாகவில்லை என்ற கவலையில் செப்டம்பர் 1 ஆம் தேதி (வெள்ளிக்கிழமை) மாணவி அனிதா தூக்கிட்டுத் தற்கொலை செய்து கொண்டார்.

அனிதாவின் தந்தை சண்முகம், திருச்சி காந்தி காய்கறிச் சந்தையில் சுமை தூக்கும் தொழிலாளியாக பணியாற்றினார். 

நீட் தேர்விலிருந்து விலக்கு அளிக்கக் கோரி தமிழக அரசு அவசரச் சட்டம் கொண்டு வந்தது. இந்தச் சட்டத்துக்கு மத்திய அரசும் ஒப்புதல் அளித்தது. இந்நிலையில் நீட் தேர்வின் அடிப்படையில் தமிழகத்தில் மருத்துவப் படிப்புக்கான கலந்தாய்வை உடனடியாக நடத்த வேண்டும் எனக்கோரும் மனுவினை உச்ச நீதிமன்றத்தில் தாக்கல் செய்தனர். வழக்கறிஞர் நளினி சிதம்பரம் இந்த மனுவை அவசர மனுவாகக் கருதி விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் எனவும் உச்ச நீதிமன்றத்தில் முறையிட்டார். நீட் தேர்வு அடிப்படையில் தமிழகத்தில் மருத்துவக் கலந்தாய்வினை செப்டம்பர் 4 ஆம் தேதிக்குள் நடத்திட வேண்டும் என உச்சநீதிமன்றம் ஆகத்து 22 ஆம் தேதி உத்தரவிடப்பட்டது.

அனிதாவின் மரணத்தைத் தொடர்ந்து, தமிழகத்தில் நீட் தேர்வு முறைக்கு எதிரான போராட்டங்கள் பெரிய அளவில் தொடர்ந்து நடைபெற்றன.



</doc>
<doc id="382031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382031" title="விக்டோரியா நீர்த்தாவரம்">
விக்டோரியா நீர்த்தாவரம்

தாவரவியல் பெயர் : "விக்டோரியா ரிஜியா" Victoria regina

குடும்பம் : நிம்பியேசியீ

இதரப் பெயர் : மிகப்பெரிய நீர் அல்லி (Giant water lily)

இது மிகப்பெரிய வியக்கத்தக்க இலை கொண்ட நீர்த்தாவரம் ஆகும். இதன் மட்டத்தண்டு கிழங்கு சேற்றில் புதைந்திருக்கும். நீர் நிலைவற்றி செடி காய்ந்து போனாலும், கிழங்கில் உயிர் நிலைத்திருக்கும். திரும்பி நீர் வந்ததும் கிழங்கிலிருந்து புதிய இலை, பூ வரும். கிழங்கிலிருந்து வேர்கள் சேற்றுக்குள் வளரும். இது வளர்வதற்கு மிகப்பெரிய நீர் நிலைகள் தேவைப்படுகிறது. ஒவ்வொரு தாரத்திலிருந்தும் சுமார் 40-45 இலைகள் தோன்றுகின்றன. இவ்விலைகள் மிகப்பெரிய ஒரு தட்டு போல் காட்சி அளிக்கின்றன. மிகப்பெரியதாக வளர்ச்சியடைந்த ஒரு இலை 6-7 அடி விட்டம் கொண்டது. ஓரம் தட்டு போல் மேல் வளைந்திருக்கும். இது 7 செ.மீ இருக்கும். இவ்விலைகள் 68-85 கிலோ எடை தாங்கக் கூடியது. ஏறி உட்கார்ந்தால் இது கிழிவது இல்லை. இதில் 20 முதல் 40 வரை பூக்கள் வரும். இப்பூக்கள் ஒரு அடி அகலம் கொண்ட வெள்ளை ரோஜா நிறமும் மிக வாசனையும் உடையது. இவைகளில் 400 முதல் 600 விதைகள் வரை காணப்படும். விதைகளை வறுத்து உண்கிறார்கள்.
இவற்றில் 3 இனங்களுண்டு. அயின மண்டல அமெரிக்காவிலும், அமேசான் ஆற்றிலும் வளர்கிறது. இதை முதன் முதலில் 1801 ஆம் ஆண்டு பிரேசில் நாட்டில் கண்டனர். பிறகு 1837ஆம் ஆண்டு [[ஐரோப்பா]விற்கு கொண்டு சென்றனர். இதற்கு புகழ் பெற்ற மகாராணி விக்டோரியாவின் பெயரை வைத்தனர்.
[[File:Kew Gardens giant water lily.JPG|thumb|Kew Gardens giant water lily|மிகப்பெரிய நீர் அல்லி]]

[[பகுப்பு:அறிவியல்]]
[[பகுப்பு:தாவரவியல்]]
[[பகுப்பு:தாவரங்கள்]]
[[பகுப்பு:நீர்த் தாவரங்கள்]]
[[பகுப்பு:நாடுகள் வாரியாகத் தாவரங்கள்]]
[[பகுப்பு:விழுப்புரம் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="382033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382033" title="சிறை மரம்">
சிறை மரம்

தாவரவியல் பெயர் : ஆதன் சோனியா டிஜிட்டேட்டா

குடும்பம் : பாம்பக்கேசியீ

பப்பாரப்புளி, 
பாட்டில் மரம், 
ஆணை புளி, 
குரங்கு ரொட்டி மரம் 
ஜெயில் மரம்

ஊலகில் உள்ள மிகப் பெரிய மரங்களில் ஒன்று. அடி மரத்தில் இதுவும் பெரிய மரம் ஆகும். இது 50 முதல் 60 அடி (18 மீட்டர்) உயரம் மட்டுமே வளரக்கூடியது. ஆனால் இதன் அடிப்பகுதி 33 அடிகடகு (10 மீட்டா;) மேல் விட்டமும், 90 அடிக்கு மேல் சுற்றளவும் கொண்டது. இம்மரத்தில் ஆண்டு வளையங்கள் இல்லை. கருப்பு நிறம்கொண்ட இம்மரத்தின் பட்டையிலிருந்து கயிறும், பேப்பரும் தயாரிக்கிறார்கள். பூக்கள் தொங்கிக் கொண்டிருக்கும். இரவு நேரத்தில் வௌவால் மூலம் மகரந்த சேர;க்கை நடக்கிறது. காய் ஒரு அடி நீளமும், புளிப்புச் சுவையும் உடையது.
இம்மரங்கள் அதிக நாட்கள் உயிர் வாழும். சுமார் 5000 ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்வதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இம்மரத்தை குடைந்து குடியிருக்கிறார்கள். ஒரு காலத்தில் இதை சிறைச் சாலையாகவும் பயன்படுத்தி இருக்கிறார்கள். மேலும் இம்மரத்தை குடைந்து நீர் ஊற்றினால் 250 காலன் தண்ணீர் பிடிக்கும்.
இம்மரங்களின் கட்டை மிருதுவாக, பஞ்சு போன்று இருக்கும். இவற்றில் நீரை சேமித்து வைத்துள்ளன. இவைகள் வறண்ட பகுதியில் வளர்வதால் வறண்ட காலத்தில் இம்மரம் இத்தண்ணீரை பயன்படுத்துகின்றன.
இம்மரத்தை மைக்கேல் ஆதன்சன் என்கிற தாவர அறிஞர் முதன் முதலில் விவரித்தார். அதனால் இதற்கு ஆதன்சோனியா எனப் பெயரிடப்பட்டது. இவற்றில் 10 இன மரங்கள் உள்ளன. இவை ஆசியா ஆஸ்திரேலியா மற்றும் மடக்காஸ்கர் ஆகிய நாடுகளில் வளர்கின்றன.


</doc>
<doc id="382050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382050" title="டாக்ஸோடியம்">
டாக்ஸோடியம்

தாவரவியல் பெயர் : "டாக்ஸோடியம் டிஸ்டிகம்" 'Taxodium distrchum'
குடும்பம் : டாக்ஸோடிசியீ (Taxoidaceae)

இதரப் பெயர் : மொட்டை சைப்ரஸ், சதுப்பு சைப்ரஸ், மூட்டு சைப்ரஸ்.

இம்மரம் சதுப்பு நிலத்தில் வளர்கிறது. இது 100 அடி உயரம் வளர்கிறது. இதன் இலைகள் சிறகு போல் உள்ளது. இதன் அடிப்பகுதி முட்டுக் கொடுப்பது போல் 10 அடி சுற்றளவிற்கு வோ; உள்ளது. சதுப்பு பகுதியில் பிராணவாயு வேருக்கு கிடைப்பதில்லை. இதனால் காற்றுறிஞ்சி வர்கள் ஆகாயத்தை நோக்கி வளர்கின்றன. ஒவ்வொரு வேறும் ஒரு அடி நீண்டு அடிப்பெறுத்து நுனி சிறுத்தும் இருக்கும். இவ்வோpன் நுனியில் துவாரம் உள்ளது. இதன் வழியாக காற்று உட்புறம் செல்கிறது. இதனால் பிராணவாயு கிடைக்கிறது. 
இம்மரத்தின் அடிப்பகுதி 10 அடி உயரத்திற்கு மென்மையான சோற்றது திசுக்கள் உள்ளது. முதிர்ச்சியடைந்த மரத்தின் அடிப்பகுதி வெற்றிடமாக உள்ளது. இம்மரம் மஞ்சள் அல்லது சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளது. இம்மரம் படகு செய்ய பயன்படுகிறது.
இவற்றில் மூன்று இன மரங்கள் உள்ளன. இவை மெக்சிகோவில் வளர்கிறது. இவ்வகை மரங்கள் அதிக வருடங்கள் உயிர் வாழ்கிறது. டாக்ஸோடியம் மூக்குருனேட்டம் என்கிற மரம் ஒசாக்கா என்கிற இடத்தில் 4000 ஆண்டுகளாக உள்ளது. இது 165 அடி உயரமும் 40 அடி விட்டமும் கொண்டுள்ளது. 112 அடி சுற்றளவு உடையது. ஊலகில் இரண்டாவது பொpய சுற்றளவு கொண்ட மரமாகும். 


</doc>
<doc id="382051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382051" title="மிளகு மரம்">
மிளகு மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "ஸைனஸ் மோலி" 'Schinus molle'
குடும்பம் : அனகார்டியேசியீ Anacordiaceae

கலிபோர்னியாவின் மிளகு மரம் California peper tree
பெருவியன் பிசின் மரம் Preuvian mastic tree 

இம்மரம் 50 அடி உயரமும், 3 அடி சுற்றளவும் கொண்டது. கிளைகள் தொங்கிக் கொண்டு இருக்கும். இலைகள் கூட்டிலையாக 25 இருக்கும். இதனுடைய பெண் மரத்தில் மிகச் சிறிய வெளுத்த மஞ்சள் சிறப்பூக்கள் உள்ளன. இதனுடைய கனிகள் மிகச் சிறியதாக, உருண்டையாக 6 மி.மீ. அளவிற்கு உள்ளது. இது சிவந்த ரோஸ் நிறத்தில் உள்ளது. பார்ப்பதற்கு மிளகு போலவே உள்ளது. இவை கிளைகளில் கொத்து கொத்தாக தொங்கும். இவற்றிலிருந்து உண்மையான கருப்பு மிளகிலிருந்து வரும் வாசனையே வருகிறது. மேலும் மிளகின் அதிகப்படியான வாசனை மரத்தின் அனைத்துப் பாகத்திலிருந்தும் கிடைக்கிறது. மேலும் இலையை தேய்த்தாலும் மிளகு வாசனையே ஆவியாகக் கூடிய எண்ணெய் கிடைக்கிறது. இந்த எண்ணெய்யும் அதிகப்படியான மிளகு வாசனையே வருகிறது. மிளகிற்கு மாற்றாக பயன்படுத்துகிறார்கள். இம்மரத்தின் பட்டை தோல் பதனிடப் பயன்படுகிறது. 
இம்மரத்தின் தாயகம் பெரு நாடு ஆகும். இச்சாதியில் 17 இனங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="382053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382053" title="மிருதுவான மரம்">
மிருதுவான மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "ஆக்ரோமா லேகோபஸ்" Ochroma lagopus

குடும்பம் : பாம்பகேசியீ (Bombacaceae))

தக்கை மரம்

மிருதுவான மரம் 

பாலசா மரம்
உலகில் உள்ள மரங்களில் மிகவும் லேசான மரம் இதுவே. இது 60 முதல் 70 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. மிகவும் வேகமாக இம்மரம் வளரும். இதன் மரச் சோறு தக்கை போன்று இருக்கும். இதனால் இம்மரத்தை கட்டுமரம் செய்வதற்கும், முதல் உதவிக்குப் பயன்படும் மிதவையாகவும் பயன்படுத்துகிறார்கள். மேலும் விமானம் கட்டுவதற்கும், சுரங்கங்களில் மின் தடையாகவும் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
இம்மரம் மத்திய அமெரிக்காவில் வளர்கிறது. இம்மரத்தில் பழுப்பு நிற வெள்ளை பூக்கள் வருகிறது. இம்மரத்தில் வரும் பழுப்பு நிற காய்கள் பார்ப்பதற்கு விசித்திரமாக இருக்கும். இதன் உள்ளே உள்ள பஞ்சு மினுமினுப்பாகவும் செம்பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும். இப்பஞ்சு தலையணை செய்வதற்குப் பயன்படுகிறது. இச்சாதியில் ஒரே ஒரு இன மரம் மட்டுமே உள்ளது.


</doc>
<doc id="382054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382054" title="பெரிய உலர்கனி">
பெரிய உலர்கனி

தாவரவியல் பெயர் : "எண்டாடா ஸ்கேன்டன்ஸ்" Entada scandens
குடும்பம் : மைமோசாசியீ (Mimosaceae)

யானைக் கொழிஞ்சி 

யானைக் கட்டுக்கொடி

இது ஒரு பெருங்கொடியாகும். இது 100 அடி உயரம் மரங்களில் படர்ந்து வளரக்கூடியது. இக்கொடி மிகவும் உறுதியாக உள்ளதால் இதை யானைக்கட்டுக் கொடி என்றும் அழைப்பார்கள். இது மிகவும் உயரமாகவும் வளரும். இக்கொடியில் தனிப்பூக்கள் அல்லது இரட்டைப்பூக்கள் கொடியின் நுனியில் வரும். இதிலிருந்து 4 முதல் 6 அடி நீளமுடைய காய்கள் வரும். சுpல சமயங்களில் 8 அடி நீளமும் 10 செ.மீ. அகலமும் கொண்டிருக்கும். இக்கனி உலர்கனி வகையைச் சார்ந்தது. இது திருகிக் கொண்டு இருக்கும். உலர்கனியில் மிகப் பொடியது இதுவே. இதன் விதைகளுக்கு நடுநடுவே குறுகிக் கனி மணி, மணியாகத் தோன்றி வெடிக்கும் போது ஒரு விதை அடங்கிய துண்டுகளாக பிரியும். இதன் உள்ளே உள்ள விதை பொpயதாகவும், பளபளப்பாகவும், பழுப்பு நிறத்திலோ அல்லது கருஞ்சிவப்பு ஊதா நிறத்திலோ இருக்கும். இதன் விதையிலிருந்து அழகான பொருட்களும், இதன் உள்ளே சிறு சிறு பொருட்களைப் போட்டு வைக்கும் பெட்டிகளும் செய்கிறார்கள்.
இதில் 30 சாதிச் செடிகள் உள்ளன. இவை மேற்கு இந்தியத் தீவுகளிலும், ஆப்பிரிக்கா, ஆசியா ஆகிய பகுதிகளில் வளர்கிறது.


</doc>
<doc id="382055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382055" title="சாமானியா சாமன் மழை மரம்">
சாமானியா சாமன் மழை மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "சாமனியா சாமன்" Samanea Saman

குடும்பம் : மைமோசாசியீ (Mimosaceae)

தூங்குமூஞ்சி மரம் 

சாமானியா

குரங்கு ஓடு Monkey pod

இம்மரம் 60-80 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. அடிமரம் குட்டையாகவும் மேல் குடைபோல் பரந்தும் இருக்கும். இவை இரட்டைக் கூட்டிலை. ஆதில் 2-4 இணை ஈர்க்குகளும், ஒவ்வொரு ஈராக்கிலும் 2-8 இணைச் சிற்றிலைகள் இருக்கும். இரவிலே சிற்றிலைகள் கைகளைக் கூப்புவதுபோல் இணையாக மடிந்து கொண்டு தொங்கும். பொழுது சாயும் சமயத்தில் இவ்விலைகள் மூடி தொங்கிக் கொண்டு இருக்கும். இதனால் இதை தூங்குமூஞ்சி மரம் என்கின்றனர். மேலும் மழை வருவது போல இருக்கும் சமயத்திலும் இப்படி மடிந்து தொங்கிக்கொள்ளும். இம்மரத்திலே சிலர் வண்டுகள் விழுந்து இளந்திசுக்களைத் தொலைத்துச் சாற்றை உறிஞ்சும். இப்பூச்சிகள் அhpப்பதால் சாறு சிறு மழைத்துளிகள் போல் சிந்துவதுண்டு. இதனால் இம்மரத்தை மழை மரம் என்றும் அழைப்பர். பூத் தண்டுகளின் நுனிகளில் நெருங்கி வளா;ந்திருக்கும். இது சிரமஞ்சரி சிமிக்கி காதனிப் போல் இருக்கும் வெளுப்பான மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும்.


</doc>
<doc id="382056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382056" title="நெருப்பை விரும்பும் செடி">
நெருப்பை விரும்பும் செடி

தாவரவியல் பெயர் : "பாங்க்சியா கிராண்டிஸ்" Banksia grandis
குடும்பம் : புரோடீயேசியீ (Proteaceae)

இதரப் பெயர் : Bull banksias

இம்மரம் 10 முதல் 30 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இதில் நெருக்கமாக பல கிளைகள் உண்டு. இதனுடைய இலைகள் மிகவும் விசித்திரமானது. ஒரு அடி நீளம் மட்டுமே உள்ளது. இதனுடைய விளிம்பு ரம்ப பற்கள் போன்று உள்ளது. இலை பச்சை முதல் சாம்பல் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். பூ மிகவும் அழகாக இருக்கும். பூவைச் சுற்றி பூவடிச் செதில் அதிகமாக இருக்கும். பூக்கள் தூகை போல் உள்ளது. 
இதன் தாயகம் ஆஸ்திரேலியா ஆகும். சர் ஜோசப் பாங்க்ஸ் என்கிற ஆங்கில விஞ்ஞானியின் பெயர் இம்மரத்திற்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் 46 சாதிகள் உள்ளது.
நெருப்பு என்றால் தாவரங்களுக்கு மிகவும் ஆபத்தானது. ஆனால் இச்செடியின் விதைகள் வெடித்து சிதறுவதற்கு நெருப்பு மிகவும் அவசியம். வெடித்து சிதறினால் மட்டுமே விதைகள் முளைக்கும். நெருப்பு ஏற்படவில்லை என்றால் இச்செடிகள் செடிகள் முளைப்பது கிடையாது. சிறு புதர்கள் தீ பிடித்து எரியும் போது ஏற்படும் வெப்பத்தால் கனியின் ஓடு வெடித்து விதையை வெளியே கொட்டுகிறது.


</doc>
<doc id="382057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382057" title="முட்டை இலைச்செடி">
முட்டை இலைச்செடி

தாவரவியல் பெயர் : "கோனோபைட்டம் கால்குலஸ்" Conophyttum calculus
குடும்பம் : ஐசோயேசியீ (Aizoaceae)

முட்டையிலிருந்து உயிர்த்தெழும் பூ Flowering Easter-egg

இது ஒரு பாலைவனச் செடியாகும். இது தரையில் ஒட்டி வரும் ஒரு சிறியச் செடி. இதனுடைய இலைகள் மிகவும் சதைப்பற்றுடன் உள்ளது. இவைகள் சூரியனை மிகவும் விரும்பி வளர்கின்றன.
இவ்விலைகள் மிகவும் ஆச்சரியமாகவும், அதிசயமாகவும் உள்ளது. இவைகள் முட்டை போல உள்ளது. முட்டைகளை அடுக்கி வைத்தது போல் ஒன்றை இடித்துக் கொண்டு உள்ளதுஃ இவ்விலைகள் 2 செ.மீ விட்டம் உடையது. இது கரும் பச்சை நிறத்துடனும், மேலே வெள்ளை பொடியும் உள்ளது. இவற்றிலிருந்து மிகச்சிறிய 12 மி.மீ அளவுள்ள மஞ்சள் நிறப்பு+க்கள் மலா;கின்றது. இப்பு+வின் நுனிப் பகுதி பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.
இச்செடி மேற்கு ஆஸ்திரேலியா பகுதியில் வளர்கிறது.


</doc>
<doc id="382084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382084" title="பெரிய காளான்">
பெரிய காளான்

தாவரவியல் பெயர் : "கால்வாட்டியா ஜைசான்டியா" Calvatia gigantea
இதரப் பெயர் : பெரிய பந்து காளான் (Giant puffball)

இது ஒரு மிகப் பெரிய காளான் ஆகும். உருண்டையான தலைப்பகுதி உடையது. பார்ப்பதற்கு பந்து போல் இருக்கும். இது திறந்த புல் வெளிகளிலும், மக்கிய கட்டைகளிலும் வளர்கிறது. இது 4 அடி உயரமும், 6 அடி விட்டமும் கொண்டு உள்ளது. இது சாப்பிடக் கூடிய காளான் ஆகும்.
இக்காளான் உள்ளே விதைத்துகள் நிறைந்துள்ளது. முதிர்ச்சியடைந்த காளான் மீது மழைத்துளி விழுந்தால் மிகவும் ஆச்சரியமாக இக்காளான் பலூன் வெடிப்பதுபோல் வெடித்து இதில் உள்ள விதைத்துகள்கள் ஊசி வெளியேத் தள்ளுகிறது. இதிலிருந்து 150 டிhpல்லியன் மற்றும் சிலவற்றில் 7000 மில்லியன் (150 வசடைடழைn) விதைத் துகள்கள் வெளியே வருகிறது.
இக்காளானில் 90 சதவீதம் நீh;, 25 சதவீதம் நைட்ரஜன். 8 சதவீதம் காh;போஹைடிரேட்டு, 1 சதவீதம் கொழுப்பு, 1-1½ சதவீதம் தாதுப்பொருள் உள்ளது. வைட்டமின் ‘டீ’ அதிகம் உள்ளது.
காளான்களில் 75000 இனம் உள்ளது. இப்பந்து காளான் ஐரோப்பா மற்றும் வட அமெரிக்காவில் வளர்கிறது.


</doc>
<doc id="382093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382093" title="உழவர் உழைப்பாளர் கட்சி">
உழவர் உழைப்பாளர் கட்சி

உழவர் உழைப்பாளர் கட்சி தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசியல் கட்சியாகும். இதன் தலைவர் கு. செல்லமுத்து. 2016 சட்டசபைத் தேர்தலில் திமுக கூட்டணிக்கு ஆதரவளித்தனர்.



</doc>
<doc id="382110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382110" title="உள்ளிக்கோட்டை கோவில்கள்">
உள்ளிக்கோட்டை கோவில்கள்

உள்ளிக்கோட்டையில் கீழ்காணும் கோவில்கள் உள்ளன 

• அருள்மிகு சிந்தாமணி விநாயகர் கோவில் 

• அருள்மிகு சிவன் கோவில் 

• அருள்மிகு குழந்தாயி மாரியம்மன் கோவில் 

• அருள்மிகு வரதராஜப்பெருமாள் திருக்கோவில் 

• அருள்மிகு காளியம்மன் கோவில் 

• அருள்மிகு சேத்து மாரியம்மன் கோவில், மற்றும் 

• அவரவர்களின் குலதெய்வக்கோவில்கள்

இக்கோவில் உள்ளிக்கோட்டையின் நடுத்தெவில் உள்ளது. கோவிலின் தோற்றம் பற்றிய தகவல்கள் கிடைக்கப்பெற்றவில்லை. நெடுநாட்களாக பராமரிப்பின்றி இருந்த இக்கோவில் 1988-ம் ஆண்டு, சூன் மாதம் 5-ம் திகதி உள்ளிக்கோட்டை இளைஞர் நற்பணிமன்றத்தின் முயற்சியால் திருப்பணி செய்யப்பட்டு குடமுழுக்கு நடைபெற்றது.இதன் பின்னர் உள்ளிக்கோட்டை கிராமவாசிகள் மற்றும் சிங்கையில் உள்ள பக்தகோடிகள் துணையுடன் திருப்பணி செய்யப்பட்டு 2004-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 4-ம் திகதி அன்று குடமுழுக்கு நடைபெற்றது. மீண்டும் சுமார்  பதினான்கு ஆண்டுகளுக்குப்பின்  2018-ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 8-ம் திகதி அன்று குடமுழுக்கு நடைபெற்றது. 

விநாயகப்பெருமானின் முக்கிய பண்டிகையான விநாயக சதுர்த்தி ஆண்டுதோறும் கொண்டாப்படுகிறது.

இக்கோவில் உள்ளிக்கோட்டையின் கீழத்தெருவில் உள்ளது. கோவிலின் தோற்றம் 1930-ம் ஆண்டு என்று அறியப்படுகிறது . இக்கோவிலின் ஓட்டுக்கட்டடம் கட்டப்பட்டபொழுது உள்ளிக்கோட்டைக்கும் அருகில் உள்ள பரவாக்கோட்டைக்கும் ஊர்ச்சண்டை நடைபெற்றதாகவும், அதுபொழுது அருகில் உள்ள ஊரைச் சார்ந்தவர்கள் கோவிலையும், சிலைகளையும் சேதப்படுத்திவிட்டுச் சென்றதாகவும், இதனைத் தொடர்ந்து அவர்கள் மீளாத்துயரருற்றதாகவும், அதிலிருந்து விடுபட அவர்கள் தங்கள் செலவிலேயே சேதப்படுத்தியவற்றை மீளமைத்துக்கொடுத்ததாகவும் செவிவழிச்செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.

நெடுநாட்களாக பராமரிப்பின்றி இருந்த இக்கோவில் உள்ளிக்கோட்டை இளைஞர் நற்பணிமன்றத்தின் முயற்சியால் திருப்பணி செய்யப்பட்டு 1988-ம் ஆண்டு, சூன் மாதம் 5-ம் திகதி குடமுழுக்கு நடைபெற்றது.இதன் பின்னர் உள்ளிக்கோட்டை கிராமவாசிகள் மற்றும் சிங்கையில் உள்ள பக்தகோடிகள் துணையுடன் ஓட்டுக்கட்டிடம் மாற்றியமைக்கப்பட்டு அவ்விடத்திலேயே தற்போதுள்ள பிரம்மாண்டமான கோவில் கட்டப் பெற்று 2004-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 4-ம் திகதி அன்று குடமுழுக்கு நடைபெற்றது.
மீண்டும் சுமார்  பதினான்கு ஆண்டுகளுக்குப்பின்  2018-ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 8-ம் திகதி அன்று குடமுழுக்கு நடைபெற்றது. எல்லா விசேட நாட்களிலும் சிறப்பு பூசைகளும் வழிபாடுகளும் தொடர்ந்து நடைபெறுகின்றன.

கோவிலின் மேற்கே ஆனையன் குளம் அமைந்துள்ளது.
ஆண்டுதோறும் வைகாசிப்பெருவிழா வெகுவிமரிசையாகக் கொண்டாப்படுகிறது. உள்ளிக்கோட்டை வைகாசிப்பெருவிழா சுற்றுப்புறக்கிராமங்களில் வெகுப்பிரசித்தமான விழாவாகப் பார்க்கப்படுகிறது.
வைகாசி மாதத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை கொடியேற்றப்பட்டு காப்பு கட்டப்படுகிறது. மறு ஞாயிற்றுக்கிழமை திருவிழா நடைபெறுகிறது. இத்திருவிழாவில் கலந்துகொள்வதற்காக வெளியூர் மற்றும் வெளிநாடுகளில் உள்ள இவ்வூரைச்சார்ந்த அனைவரும் குடும்பத்துடன் வந்து திருவிருவிழாவில் கலந்துகொள்கின்றனர். அபோது தங்கள் பால்யவயது நண்பர்களையும், உறவினர்களையும் சந்தித்து அளவளாவுவது வழக்கம்.
திருவிழாவிற்கு முதல் நாள்(சனிக்கிழமை ) இரவு, அலங்கரிக்கப்பட்ட தேரில் அருள்மிகு குழந்ததாயி மாரியம்மன் மேளதாளத்துடன் வீதியுலா பவனிவந்து பக்தர்களுக்கு அருள்பாலிக்கிறார். வீதியுலாவின் போது உள்ளிக்கோட்டையிலுள்ள அனைத்து வீதிகளிலும் சென்று தன்னை தரிசிக்க, கோவிலுக்கு வர இயலாத வயதானவர்கள், நோயுற்றவர்கள் மற்றும் சிறு குழந்தைக்களுக்கு அவரவர் வீட்டின் முன்னே அவர்கள் வேண்டியதை அருளிவிட்டு மறுநாள் ஞாயிற்றுக்கிழமை காலை கோவிலில் எழுந்தருளி பக்தர்களின் நேர்த்திக்கடன்களை ஏற்றுக்கொண்டு அருள்பாலிக்கிறார்.
திருவிழாவின்போது பக்தர்கள் விரதமிருந்து காவடிகள் எடுத்து தங்கள் நேர்த்திக்கடனைச் செலுத்துகிறார்கள். அவற்றில் பால்காவடி, சலாகவடி, தேர்க்காவடி, அலகு காவடி, பறவைக்காவடி ஆகியவை முக்கியமானவைகளாகும்.
பெரும்பாலான காவடிகள் தெற்குத்தருவில் உள்ள சின்ன அரசமரத்தடியில் இருந்து புறப்பட்டு காவடி மேள ஓசைக்கு ஏற்ப, காவடி எடுத்துவருபவருடன் உறவினர்கள் மற்றும் நண்பர்கள் சேர்ந்து மகிழ்ச்சியுடன் ஆடிவர காவடி கோவிலை வந்தடையும். வரும்வழியெங்கும், கோடைவெயிலின் வெப்பத்தைத் தணிக்க, காவடி எடுத்துவரும் பத்தர்களின் கால்களில் பெண்கள் குளிர்ந்த நீரை ஊற்றுவார்கள்.
பக்தர்கள் பலர் முடிக்காணிக்கைகளும் செலுத்துகின்றனர். இவ்வூரைச்சேர்ந்த பலர் தங்களின் குழந்தைகளுக்கு, முதல் முடிக்காணிக்கையை(முதல் மொட்டை) குழந்ததாயி மாரியம்மனுக்குச் செலுத்துவதை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர். 
திருவிழாவின்போது, வெவ்வேறு கலைநிகழ்ச்சிகளும் நடைபெறுகின்றன. மெல்லிசைப்பாடல்கள் (பாட்டுக்கச்சேரி), வழக்காடு மன்றங்கள்,பட்டிமன்றங்கள் போன்ற கலைநிகழ்ச்சிகள் நடைபெறுகின்றன.

இக்கோவில் உள்ளிக்கோட்டையின் கீழத்தெருவில் உள்ளது . கோவிலின் தோற்றம் பற்றிய தகவல்கள் கிடைக்கப்பெற்றவில்லை. இக்கோவிலின் மதில் சுவர்களில் உள்ள கற்கள் மற்றும் கட்டிய முறை அருகில் உள்ள மகாதேவப்பட்டினம் என்னும் ஊரில் உள்ள பழைமையான (தற்போது சிதிலமடைந்துள்ள) கோட்டையின் மதில்சுவற்றை ஒத்துள்ளது.
இக்கோவிலின் அமைப்பு மற்ற எல்லா சிவன் கோவில்களைப்போல முறையாகக் கட்டப்பட்டிருக்கின்றது.மூலவராக சிவபெருமான் கிழக்கு பார்த்து சிவலிங்கமாக வீற்றிருக்க எதிரே நந்திப்பெருமான் அமர்த்திருக்கின்றார். 
சுற்றுப் பிரகாரத்தில் விநாயகர், மூலவருக்கு வலப்புறத்திலும்(கோவிலின் தென்மேற்கு), முருகன் வள்ளி தெய்வானையுடன் தந்தைக்கு இடப்புறத்திலும்(கோவிலின் வடமேற்கு) தனித்தனி சந்நிதிகளில் எழுந்தருளியிருக்கின்றனர். சண்டிகேஸ்வரர், மூலவர் சந்நிதிக்கு வடக்கு திசையிலும், மூலவரின் சந்நிதியின் வாயிலில் மூலவருக்கு இடப்புறத்தில் தெற்கு நோக்கி தாயார் சந்நிதியும் உள்ளன. 
மூலவரின் சந்நிதியின் வெளிப்புறத்தில் விநாயகப்பெருமானின் சந்நிதிக்கு முன்பாக தட்சணாமூர்த்தி தெற்கு பார்த்து எழுந்தருளியுள்ளார்.தென்மேற்கு மூலையில் மடப்பள்ளி உள்ளது. கோவிலுக்கு கிழக்கிலும் தெற்கிலும் வாயில்கள் உள்ளன.
கோவிலின் வடகிழக்கு மூலையில் சனீஸ்வரனும், சந்திரனும் தனித்தனியே எழுந்தருளியிருப்பது இக்கோவிலின் சிறப்பு.

இக்கோவிலின் தலவிருட்சம் வில்வம். இம்மரங்கள் கோவிலின் தெற்கு மற்றும் வடகிழக்கு ஆகிய இருதிசைகளில் அமைந்திருப்பது இக்கோவிலின் சிறப்பாகும். 
நெடுநாட்களாக தகுந்த பராமரிப்பின்றி இருந்த இக்கோவில் 1995-ம் ஆண்டு திருப்பணி தொடங்கப்பட்டு சில ஆண்டுகள் தாமதத்துடன் புனரமைக்கப்பட்டு, ஏற்கனவே உள்ள சந்நிதிகளுடன் சண்டிகேஸ்வரருக்கு அருகில் இராகுகால துர்க்கை சந்நிதியும், வடக்குவாயிலுக்கு அருகே ஆஞ்சநேயர் சந்நிதியும், நவக்கிரக சந்நிதியும் , மணிக்கூண்டும் புதிதாக நிர்மாணிக்கப்பட்டு 1999-ம் ஆண்டு சூன் மாதம் 25-ம் நாள் குடமுழுக்கு நடைபெற்றது.

கோவிலின் கிழக்கு வாயிலுக்கு எதிரே சிவன் குளம் அமைந்துள்ளது.
தற்போது பிரதோச வழிபாடுகளும், வெள்ளிக்கிழமைகளில் ராகுகாலதுர்கைக்கு சிறப்பு வழிபாடுகளும், மற்ற முக்கிய விசேட நாட்களில் சிறப்பு பூசைகளும் நடத்தப்படுகின்றன.

இக்கோவில் அருள்மிகு பூமிநீளா பெருந்தேவித்தாயார் உடனுறை அருள்மிகு வரதராஜப்பெருமாள் திருக்கோவில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கோவில் உள்ளிக்கோட்டையின் வடக்குத்தெவில் உள்ளது. கோவிலின் தோற்றம் பற்றிய தகவல்கள் கிடைக்கப்பெற்றவில்லை.

இக்கோவிலுக்கு 1971-ம் ஆண்டு சூன் மாதம் ,24-ம் தேதி குடமுழுக்கு நடைபெற்றது. பின் நெடுநாட்களாக தகுந்த பராமரிப்பின்றி சிதிலமடைந்து இருந்த இக்கோவில் உள்ளிக்கோட்டை கிராமவாசிகள் மற்றும் இந்து சமய அறநிலையத்துறை துணையுடன் 2004-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 5-ம் திகதி பூமி பூசை நடத்தட்டப்பட்டு சில ஆண்டுகள் தாமதத்துடன் இக்கோவில் முழுவதுமாக மீளமைக்கப்பட்டு பிரம்மாண்டமான முலவர் சந்நிதி, மகாமண்டபம், அர்த்த மண்டபம், தாயார் சந்நிதி, ஹயக்ரீவர் சந்நிதி, சக்கரத்தாழ்வார் சந்நிதி,ஆஞ்சநேயர் சந்நிதி மற்றும் புதிய கொடிமரம்(36 அடி) ஆகியவை புதிதாக நிர்மாணிக்கப்பட்டு, 2014-ம் ஆண்டு சூன் மாதம் ,9-ம் தேதி (வைகாசி மாதம் 26-ம் நாள்) குடமுழுக்கு நடைபெற்றது.

தற்போது சிறப்பு வழிபாடுகளும், மற்ற முக்கிய விசேட நாட்களில் சிறப்பு பூசைகளும் நடத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="382116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382116" title="வட கொரியா அணு ஆயுதச் சோதனை 2017">
வட கொரியா அணு ஆயுதச் சோதனை 2017

வட கொரியா தனது ஆறாவது அணு ஆயுதச் சோதனையை 2017 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 3 ஆம் நடத்தியது. சப்பான் நாட்டு வெளியுறவுத்துறை அமைச்சகமும் வட கொரியாவில் அணு ஆயுதச் சோதனை நிகழ்ந்திருப்பதை உறுதிப்படுத்தியது. ஐக்கிய அமெரிக்க நில அளவாய்வுத் துறை (USGS) வட கொரியாவின் கில்ஜு தேசத்தில் உள்ள வட ஆம்க்யாக் மாகாணத்தில் உள்ள புங்க்யே-ரி அணு ஆயுதப் பரிசோதனை மையத்திற்கு மிக அருகாமையில் 6.3 அளவுக்கு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டிருக்கக்கூடும் என்பதைக் கண்டறிந்தது. தென் கொரிய அதிகாரிகள் மட்டத்தில் நில நடுக்கமானது செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்டது போன்றும், அணு ஆயுதச் சோதனை நிகழந்திருப்பதையொத்த நிகழ்வாக தோற்றமளிப்பதாகவும் அறிக்கை வெளியிட்டனர். இதே போன்று, சீனாவும் இந்த நிலநடுக்கத்தை உணர்ந்திருப்பதாகவும் தெரிவித்தனர். பல நிமிட நேரங்களுக்குப் பிறகு, மிகப்பெரிய குழிவு ஏற்படுவதை வைத்தும் அணு ஆயுதச் சோதனை நிகழ்த்தியிருப்பது உண்மை என அறியப்படுகிறது.

வட கொரியா தாங்கள் வெடித்துப் பார்த்தது ஒரு மிகப்பெரும் அழிவு சக்தி கொண்ட ஐதரசன் குண்டு எனவும், இத்தகைய ஐதரசன் குண்டினை கண்டம் விட்டுக் கண்டம் தாண்டும் ஏவுகணையில் (ICBM) நிரப்பி அனுப்ப இயலும் எனவும் கூறியுள்ளது. வட கொரியா தனது அறிவிப்பில், போர்க்களங்களில் இதன் விளைவானது இன்னும் வேறுபட்ட நிலையில் இருக்கலாம் எனவும், இதன் வெடிக்கும் திறன் பத்து கிலோடன் முதல் 100 கிலோ டன் வரை மாற்றியமைக்கப்பட இயலும் எனவும், இன்னும் அதிக உயரங்களில் கூட மிக அதிக சக்தி வாய்ந்த தாக்குதல்களுக்காக (அணுக்கரு மின்காந்தத் துடிப்பு) இக்குண்டினைப் பயன்படுத்தலாம் எனவும் தெரிவித்துள்ளது. பின்பு வெளியிடப்பட்ட ஒரு தொழில்நுட்பவியல் அறிவிப்பு, இந்த சாதனத்தை "இரு கட்ட வெப்ப-அணுவாயுதம்" என்று அழைத்தது. மேலும் சோதனை அளவீட்டுகள் வடிவமைப்பு விவரக்குறிப்புடன் முற்றிலும் இணக்கமாக இருந்தன என்றும் சோதனைத் தளத்தில் கதிரியக்க பொருட்கள் எதுவும் கசிந்திருக்கவில்லை என்றும் கூறியுள்ளது.

வட கொரியத் தலைவர் கிம் சாங்-உன் போர்க்கள பயன்பாட்டிற்கான வெப்ப அணு ஆயுதத்தை ஒத்த ஒரு சாதனத்தை ஆய்விடுவதைப் போன்று தோற்றமளிக்கும் ஒரு ஒளிப்படமானது பிரித்தானிய ஒலிபரப்பு நிறுவனத்தால் (பிபிசி) அணு ஆயுதச் சோதனை நிகழ்த்தப்பட்ட நாளான செப்டம்பர் 3 ஆம் தேதியன்று வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 
தென் கொரிய பாராளுமன்றத்தின் பாதுகாப்புக்குழு தலைவரான கிம் யங்-ஊ வட கொரியாவினால் நடத்தப்பட்ட அணு ஆயுதச் சோதனையின் விளைவு மதிப்பானது அல்லது 100 கிலோடன்கள் டிரைநைட்ரோடொலுவீன் வெடிபொருளுக்குச் சமானமானது என்கிறார்.
செப்டம்பர் 3 ஆம் தேதி, தென் கொரியாவின் காலநிலை முகமையான கொரிய வானிலை ஆய்வு நிருவாகமானது அணு ஆயுத வெடிப்பின் விளைவு மதிப்பானது, 50 முதல் 60 கிலோடன்கள் வரை இருக்கும் என்று அனுமானிக்கப்பட்டது.
மாறாக, சுயேச்சையான நிலநடுக்க கண்காணிப்பு முகமையான NORSAR இந்த வெடிப்பின் விளைவு மதிப்பானது 120 கிலோடன்களாக இருக்கும் என்று நிலநடுக்க எண் மதிப்பான 5.8 இலிருந்து மதிப்பிட்டுள்ளது. .
செருமனியில் உள்ள புவிஅறிவியல் மற்றும் இயற்கை வளங்களுக்கான ஃபெடரல் நிறுவனமானது, 6.1 என்ற எண் மதிப்பிலிருந்து இன்னும் உயர்ந்த சில நுாறு கிலோ டன்கள் என்ற மதிப்பீட்டினை வருவித்துள்ளது.

சீனாவின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் அணு ஆயுதச் சோதனை நிகழ்த்தப்பட்ட இடத்தை எனவும், நடந்த ரேம் 03:30 UTC எனவும், நிகழ்வு நடந்த இடமானது முந்தைய நான்கு சோதனைகள் (2009, 2013, சனவரி 2016 மற்றும் செப்டம்பர் 2016) நிகழ்த்தப்பட்ட இடத்திற்கு சில நுாறு மீட்டர்கள் துாரத்தில் தான் உள்ளது எனவும், விளைவிக்கப்பட்ட வெடிப்பு மதிப்பானது 108.1 ± 48.1 கிலோ டன்கள் எனவும் தங்களது அறிக்கையில் தெரிவித்துள்ளது.


</doc>
<doc id="382118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382118" title="யாரடி நீ மோகினி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
யாரடி நீ மோகினி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

யாரடி நீ மோகினி என்பது ஜீ தமிழ் தொலைகாட்சியில் ஏப்ரல் 24, 2017 முதல் திங்கள் முதல் சனிவரை வரை இரவு 8:30 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகும் திகில், மீயியற்கை, காதல் மற்றும் குடும்பம் பின்னணியை கொண்ட தொலைக்காட்சித் தொடர். இந்த தொடரை என். பிரியன் என்பவர் இயக்க, ஸ்ரீ குமார், நச்சத்திரா, சைத்ரா, யமுனா, பாத்திமா பாபு, தீபா உள்ளிட்ட பலர் நடிக்கிறார்கள். இந்த தொடர் மிக பொருள் செலவில் எடுக்கப்படுள்ள தொடர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 

இந்த தொடர் அதிகம் பார்க்கும் தொடர்களில் சிறந்த 5 தொடர்களுக்குள் அடங்கும், அதே தருணம் தமிழ் தொலைக்காட்சி தொடர்களில் அதிக மொழிகளில் மறுதயாரிப்பு செய்த தொடரும் இதுவாகும். தமிழிருந்து ஒடியா மொழியில் முதல் முதலில் மறுதயாரிப்பு செய்த தொடர் இது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பணக்கார குடும்பத்தை சேர்ந்த முத்தரசன் தாயை இழந்து சித்தியின் அரவணைப்பில் வளர்கிறான். முத்தரசனின் மனைவி சித்ரா இறக்க, சித்தி நீலாம்பரி தனது அண்ணன் மகளான ஸ்வேதாவை முத்தரசனுக்கு கட்டிவைத்து சொத்தை முழுவதுமாக அடைய திட்டமிடுகிறாள். ஆனால் சிறு வயதிலிருந்தே தன் மாமன் முத்தரசனை திருமணம் செய்ய வேண்டும் என்று அவனையே சுத்தி சுத்தி வருகிறாள், வெண்ணிலா. இதே தருணத்தில் தனது இறப்புக்கு காரணமானவர்களை பழிவாங்கி வெண்ணிலாவையு ம் முத்தரசனையும் சேர்த்து வைக்க நினைக்கும் ஆவி. கேட்டவர்களுக்கு ஆவிக்கும் நடக்கும் யுத்தத்தில் யார் ஜெகிக்க போகின்றார்கள் என்பது தான் கதை.


இந்திய தொடர்களில் அதிக மொழிகளில் மறுதயாரிப்பு செய்யப்பட்ட தொடர்களில் இதுவும் ஒன்று என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="382124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382124" title="கௌரி லங்கேசு">
கௌரி லங்கேசு

கௌரி லங்கேசு ("Gauri Lankesh", கௌரி லங்கேஷ், 1962 – 5 செப்டம்பர் 2017) என்பவர் ஒரு இந்தியப் பெண் பத்திரிகையாளரும், மனிதவுரிமைச் செயற்பாட்டாளரும் ஆவார். இவர் லங்கேசு பத்ரிகே என்ற கன்னட இதழின் முதன்மை ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார். ராணா அய்யூப் எழுதிய புத்தகமான 'குஜராத் ஃபைல்ஸ்' நூலை கன்னடத்தில் மொழி பெயர்த்தார். முற்போக்குக் கொள்கையுடன் மதம், சாதி, இந்துத்துவாக் கொள்கை ஆகியவற்றுக்கு எதிராக எழுதி வந்தார். அதனால் பல எதிர்ப்புகளைச் சந்திக்க நேர்ந்தது. 2017 செப்டம்பர் 5 ஆம் திகதியில் பெங்களூருவில் அடையாளம் தெரியாத சில நபர்கள் அவரைச் சுட்டுக் கொன்றார்கள்.
இவருடைய தந்தையார் பி. லங்கேசு ஒரு கன்னடக் கவிஞரும் பத்திரிகையாளரும் ஆவார்.

இந்தக் கொலை இந்தியாவிலும் வெளிநாட்டிலும் பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. யுனெசுகோ அமைப்பு கௌரி லங்கேசுவின் படுகொலையைக் கண்டித்துள்ளது. பேச்சுரிமையான அடிப்படை உரிமை பாதுக்காகப் படவேண்டும் என்றும் கொலை செய்த குற்றவாளிகள் தண்டிக்கப்பட வேண்டும் என்றும் யுனெசுகோ கூறியுள்ளது. 

பாபா புதன்  கிரி போராட்டத்தை முன்னின்று நடத்தினார். ஏழை விவசாயிகள், தாழ்த்தப்பட்டோர் அமைப்புகளுடன் இணைந்து செயல்பட்டார். தீவிரவாதிகளான நக்சல்பாரிகளைச் சனநாயக அரசியல் அரங்கில் கொண்டுவர முயற்சிகள் மேற்கொண்டார். அம்பேத்கர் மற்றும் பசவன்னா சென்ற நெறிகளில் தாமும் இயன்ற வரை செயல்படுவதாகக் கூறி வந்தார்.


</doc>
<doc id="382126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382126" title="2017 நீட் தேர்வுக்கு எதிரான தமிழகப் போராட்டங்கள்">
2017 நீட் தேர்வுக்கு எதிரான தமிழகப் போராட்டங்கள்

2017 நீட் தேர்வுக்கு எதிரான தமிழகப் போராட்டங்கள் என்பது இந்தியாவில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ள நீட் தேர்வுக்கு எதிராக தமிழகத்தில் நடைபெற்ற போராட்டங்களைக் குறிக்கும். தமிழகத்தில் நடந்த போராட்டங்களுக்கு ஆதரவாக பாண்டிச்சேரி உள்ளிட்ட இந்தியாவின் பிற பகுதிகளிலும், வெளிநாடுகளிலும் போராட்டங்கள் நடைபெற்றன.

10 செப்டம்பர் அன்று 9 ஆவது நாளாக போராட்டங்கள் தொடர்ந்தன.

தமிழ்நாடு அரசுப் பாடத் திட்டத்தின் தேர்வில் 1176 மதிப்பெண்கள் எடுத்து, நீட் தேர்வில் மதிப்பெண்கள் குறைவாகப் பெற்றதால் அனிதா எனும் மாணவி மருத்துவப் படிப்பிற்கு தேர்வாகவில்லை. இதன் காரணமாக அவர் தற்கொலை செய்துகொண்டதாக செய்திகள் வெளியாகின. இதனைத் தொடர்ந்து தமிழகம் முழுவதும் கல்லூரி மாணவர்களும், கம்யூனிஸ்ட், விடுதலை சிறுத்தைகள் கட்சி, நாம் தமிழர் கட்சி உள்ளிட்ட அரசியல் கட்சிகளும், மாணவர் அமைப்புகளும் போராட்டங்கள் நடத்தினர்.








</doc>
<doc id="382127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382127" title="நங்கூரச் செடி">
நங்கூரச் செடி

தாவரவியல் பெயர் : "கோல்லிட்டியா குருசியேடா" Colletia cruciata
குடும்பம் : ராம்னேசியீ (Rhamnaceae)

இதரப் பெயர் : நங்கூரச் செடி (Anchor plant) 

இச்செடி மிகவும் ஆச்சரியமானது. இது 3 முதல் 4 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. இதன் விநோதமான தோற்றத்தால் இதை வீடுகளில் வளர்க்கிறாறார்கள். இதனுடைய கிளைகள் பட்டையாகவும் இதிலிருந்து வரும் முற்களும் பட்டையாகவும், முக்கோண வடிவத்திலும் இருக்கும். இது உண்மையில் மாற்றம் அடைந்த தண்டுகளே. இவற்றில் வரும் முற்கள் ஜோடி ஜோடிகளாக இருக்கும். மேலும் சரியாக கோணத்தில் ஒன்றோடு ஒன்று அருகில் உள்ளது. முற்கள் மிகக் கூறாக இருக்கும். முள்ளின் அடிப்பகுதியில் மிகச்சிறிய இலைகள் உள்ளது. இது உதிரக் கூடியது. இந்த முற்களின் அடிப்பகுதியில் சிவப்புபூக்கள் உள்ளன. இவை குழாய் வடிவிலும், வெளுத்த மஞ்சள் நிறத்திலும் இருக்கிறது.
இச்செடியை முதல் முதலில் பிரஞ்சு தாவரவியல் அறிஞர் பிலிபர்ட் கொல்ட் (1643-1718) என்பவர் விளக்கினார். இதனால் இச்செடிக்கு இவர் பெயர் வைக்கப்பட்டுள்ளது. இச்செடி தெற்கு பிரேசில் மற்றும் உருகுவே நாடுகளில் வளர்கிறது. 


</doc>
<doc id="382128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382128" title="உயர்ந்த குங்கிலியம்">
உயர்ந்த குங்கிலியம்

தாவரவியல் பெயர் : "போஸ்வெல்லியா கார்டிரி" Boswellia carteri
குடும்பம் : பார்சிரேசியீ (Burseraceae)

இதரப் பெயர்கள் : சாலா, பரங்கிச் சாம்பிரானி.

இம்மரம் 10 முதல் 20 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. இதன் மரப்பகுதி சிவப்பாக இருக்கும். இம்மரத்தில் வெள்ளை நிற பூக்கள் மலர்கிறது. இம்மரத்தின் பட்டையிலிருந்து வாசனையுடன் கூடிய பிசின் வருகிறது. இது மினுமினுப்பாக இருக்கும். இதைச் சுடவைத்து குங்கிலியம் எடுக்கிறார்கள்.
உலகில் உள்ள எகிப்திய, கிரேக்க, ரோமானிய, யூத, சீன, பாரசீக, கிறிஸ்துவ, இந்து ஆகிய பல சமயங்களிலும் குங்கிலியத்தை தமது தெய்வ வழிபாட்டிற்கு உபயோக்கிறார்கள். இதை சாம்பிராணி போல் தூபம் போடுகிறார்கள். நறுமணத்துடன் புகையும் வெளிவருகிறது.
இதன் புகை சுவாச நோய்க்கு சிறந்த மருந்தாக பயன்படுகிறது.
உலகின் மிகச் சிறந்த தூபம் போடும் குங்கிலியம் இந்த மரத்திலிருந்தே கிடைக்கிறது. 
இம்மரம் தென் ஆப்பிரிக்கா, சோமாலியா மற்றும் இந்தியாவில் வளர்கிறது.


</doc>
<doc id="382130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382130" title="பாபா புதன்கிரி">
பாபா புதன்கிரி

பாபா புதன்கிரி என்பது இந்தியாவின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் உள்ள ஒரு மலை ஆகும்  இது கருநாடக
மாநிலத்தில் சிக்மகளூரு மாவட்டத்தில் உள்ளது.  இந்த மலையை இந்துக்களும் இசுலாமியர்களும் தத்தம்
புனித இடங்களாகக் கருதி இங்கு புனிதப் பயணம் செய்து வருகிறார்கள்.  சூபி துறவியான அசுரத் தாதா ஆயத் காலாந்தர் நினைவை இங்கு போற்றுகிறார்கள்.

இந்த மலைத் தொடர்ச்சியில் முல்லையன கிரி என்றும் பாபா புதன்கிரி என்றும் இரண்டு மலைகள் உள்ளன.
பிறை நிலா போன்று தோற்றம் உள்ள காரணத்தால் சந்திர துரோன சிரேணி என்ற பெயரும் இதற்கு உண்டு. இந்த மலையின் உயரம் 6317 அடி ஆகும். இங்கு 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை குறிஞ்சி மலர் பூக்கின்றது.


</doc>
<doc id="382135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382135" title="கலப்புப் பண்பாட்டுக் கோட்பாடு">
கலப்புப் பண்பாட்டுக் கோட்பாடு

கலப்புப் பண்பாட்டுக் கோட்பாடு என்பது நாட்டுப்புறவியல் கோட்பாடுகளுள் ஒன்று.19ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மானிடவியலாளர்கள் மனிதனின் பண்பாடு பற்றி ஆராயத் தொடங்கின ர். எட்வர்ட் டெய்லரின் பரிணாம மானிடவியல் இத்துறையில் ஒரு மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது.ஆண்ட்ரூ லாங்க் எட்வின் சிட்னி ஹாட்லாண்டு போன்றோர் மனிதப் பண்பாடானது காட்டுமிராண்டி நிலையிலிருந்து வளர்ச்சி பெற்று நாகரிக நிலையை அடைந்தது என்ற அடிப்படையில் ஆய்வு செய்தனர்.இருபதாம் நூற்றாண்டளவில் மானிடவியலாளர்கள் ஒவ்வொரு பண்பையும் தனித்தனியே ஆராய ஆரம்பித்தனர்.


</doc>
<doc id="382136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382136" title="மக்கட் பண்பாட்டுக் கோட்பாடு">
மக்கட் பண்பாட்டுக் கோட்பாடு

மக்கட் பண்பாட்டுக் கோட்பாடு என்பது நாட்டுப்புறவியல் கோட்பாடுகளுள் ஒன்றாகும்.இந்நூற்றாண்டில் நாட்டுப்புறப் பண்பாட்டிற்கும் நகர்ப்புறத்தொழில் துறைக்குமிடையே ஒரு பேராட்டம் நடந்து கொண்டே உள்ளது.நாட்டுப்புற மக்கள் நகர்புறங்களை நோக்கிச் சென்று கொண்டே உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="382148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382148" title="டேனிஷ் ஆளுநர் மாளிகை, தரங்கம்பாடி">
டேனிஷ் ஆளுநர் மாளிகை, தரங்கம்பாடி

டேனியக் கோட்டை ஆளுநர் மாளிகை என்பது தமிழகத்தின், தரங்கம்பாடியில், வங்கக் கடலை ஒட்டியுள்ள ஒரு டென்மார்க்காரர்களின் கோட்டையான டேனியக் கோட்டைக்கு எதிரில் அமைந்துள்ள ஒரு மாளிகையாகும். இந்த மாளிகையில் டென்மார்க் நாட்டின் 14 ஆளுநர்கள் தங்கியிருந்து ஆட்சி புரிந்திருக்கிறார்கள்.
பதினேழாம் நூற்றாண்டில் தரங்கம்பாடியானது டேனிஷ்காரர்களின் முக்கிய வணிகத்தலமாக இருந்தது. இங்கு டேனிஷ் காரார்கள் கி.பி. 1620 கோட்டைக் கட்டி, அதன் அருகிலேயே குடியிருப்புகளை அமைத்துக்கொண்டு வசிக்கத் தொடங்கினார்கள். இந்த டேனிஷ் ஆளுநர் மாளிகை கி.பி. 1773 இல் கட்டப்பட்டது. முதலில் இந்த மாளிகையானது இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த எட்வர்டு வில்லியம் ஸ்டீபன்சன் என்ற வணிகரால் கட்டப்பட்டது. இதைத் தொடர்ந்து இந்த மாளிகையை, 1775 இல் விலைக்கு வாங்கிய அப்போதைய டேனிஷ் ஆளுநர் டேவிட் பிரவுன், அதை தனது தனிப்பட்ட வசிப்பிடமாக்கிக் கொண்டார். இவரையடுத்து, 1779 இல் ஆளுநராக வந்த பீட்டர் ஹெர்மன் அபஸ்ட்டி என்பவரும் இந்தக் கட்டிடத்தை தனது தனிப்பட்ட வசிப்பிடமாகவே பயன்படுத்தினார். இதைத் தொடர்ந்து, டென்மார்க் அரசு நிர்வாகமே இந்தக் கட்டிடத்தை விலைக்கு வாங்கி ஆளுநரின் அதிகாரப்பூர்வ மாளிகையாக்கியது. அதற்கு பிறகு வந்த பீட்டர் ஆங்கர், யோஹான் பீட்டர் ஹெர்மான்சன் உள்ளிட்ட 12 ஆளுநர்களுக்கு 1845 வரை இந்த மாளிகையே ஆளுநர் மாளிகையாக இருந்தது. 

18ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் இந்நகரத்தின் வர்த்தகரீதியான முக்கியத்துவம் குறைந்து, வங்காளத்தின் சிறீராம்பூர் ஜவுளி உற்பத்தி மையமாக ஆனது. என்றாலும் தரங்கம்பாடியிலேயே காலனியின் தலைமையகம் இருந்துவந்தது. 1845இல் இந்த நகரமும், கோட்டையும் பிரித்தானியருக்கு விற்கப்பட்டது. இதன்பிறகு தரங்கம்பாடியும் அதன் கோட்டையும், இந்த ஆளுநர் மாளிகையும் தன் முக்கியத்துவத்தை இழந்தன.

அதன்பிறகு 1860 வரை இந்த மாளிகையை பிரித்தானியரால் காலியாக வைக்கப்பட்டிருந்தது. பின்னர்
1860 - 1884 காலகட்டத்தில் இக்கட்டடம் நீதிமன்றமாகவும், 1910 - 1985 காலகட்டத்தில் உப்புக் கிடங்காகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. 2004 ஆழிப்பேரலையின்போது இந்த மாளிகை மிகக் கடுமையாக சேதமுற்றது. இதையடுத்து, டென்மார்க் நாட்டினரின் உதவியோடு 2011 இல் இந்த மாளிகை தமிழக அரசால் புதுப்பிக்கப்பட்ட நிலையில், தற்போது இது தொல்லியல் துறையின் வசம் இருக்கிறது.
இந்த மாளிகையின் முன்பக்கமானது நெடிதுயர்ந்த தூண்களால் தாங்கி உள்ளது. தூண்கள் மீது மர உத்திரங்கள் பதிக்கப்பட்டு கான்கிரீட் கூரை போன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மாளிகையின் முகப்பு தொடங்கி பின்பக்கத் தோட்டம் வரையிலும் நீளவாக்கில் பாதை செல்கிறது. இடதுபுறம் மூன்று அறைகள், வலதுபுறம் மூன்று அறைகள். இவற்றில் ஒரு அறையிலிருந்து இன்னொரு அறைக்குச் செல்லும் வகையில் வழிகளும் உள்ளன. இரண்டு பக்க அறைகளுக்கும் நடுவே மிக அழகானதொரு திறந்தவெளி முற்றம் உள்ளது. இந்த மாளிகையின் முதல் தளத்திலிருந்து பார்த்தால், ஊருக்குள் வரும் வழி, எதிரே உள்ள கோட்டை, அப்போதிருந்த துறைமுகம் என அத்தனையும் தெரியும்விதத்தில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="382152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382152" title="அலெக்சாந்திரியா நூலகம்">
அலெக்சாந்திரியா நூலகம்

அலெக்சாந்திரியா நூலகம் ( Royal Library of Alexandria அல்லது Ancient Library of Alexandria) என்பது பழங்காலத்தில் எகிப்தின், அலெக்சாந்திரியாவில் இருந்த ஒரு நூலகமாகும். இது பழங்காலத்தின் மிகப்பெரிய மற்றும் மிக முக்கியமான நூலகமாக இருந்தது. இது கலைகளின் ஒன்பது தெய்வங்களான, முஸைகளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. இது தாலமிக் வம்சத்தின் ஆதரவின் கீழ் செழித்தோங்கியது கி.மு மூன்றாம் நூற்றாண்டில் அமைக்கப்பட்ட இந்த நூலகமானது கி.மு 30 ஆம் நூற்றாண்டில் எகிப்தை உரோமானியர்கள் கைப்பற்றும் வரை சிறப்பாகச் செயல்பட்டது. இந்த விரிவுரைகள், கூட்டங்கள் ஆகியவற்றுக்கு ஒரு முக்கிய மையமாக இருந்தது. இந்த நூலகமானது அலெக்ஸாண்ட்ரியாவின் மியூசியம் என்றழைக்கப்படும் ஒரு பெரிய ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, அங்கு பழங்காலத்தின் மிக பிரபலமான சிந்தனையாளர்கள் பலர் ஆய்வுகள் செய்தனர். 

இந்த நூலகம் மாசிடோனியாவின் தளபதியும் அலெக்சாந்தரின் வாரிசான முதலாம் தாலமி சோத்தர் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. பெரும்பாலான புத்தகங்கள் பாபிரஸ் காகித சுருள்களாக வைக்கப்பட்டிருந்தன. இங்கிருந்த நூல்களின் தோராய எண்ணிக்கையானது 40,000 முதல் 400,000 வரை இருந்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.

இந்த நூலகத்தில் உள்ள நூல்கள் தீக்கிரையாக்கப்பட்டு அழிவுக்கு உள்ளாயின. அதன் அழிவானது கலாச்சார அறிவு இழப்புக்கான ஒரு சின்னமாக மாறியது. அதன் அழிவுக்கு பொறுப்பு யார், அது எப்போது ஏற்பட்டது என்பதற்கான தகவல்கள் வேறுபடுகின்றன; உண்மையில் நூலகம் பல ஆண்டுகளில் பல தீச்சம்பவங்களால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கலாம். அலெக்சாந்திரியா நூலகத்தின் பகுதியளவு அல்லது முழுமையான அழிவுக்கான சாத்தியமான சந்தர்ப்பமாக கி.மு. 48 இல் ஜூலியஸ் சீசரின் இராணுவத்தால் மற்றும் கி.பி 270 இல் ஆரேலியனின் தாக்குதல் ஆகியவற்றால் ஏற்பட்டிருக்கலாம்

பிரதான நூலகம் அழிக்கப்பட்ட பிறகு, நகரத்தின் மற்றொரு பகுதியில் செராபௌம் என்றழைக்கப்பட்ட கோவிலில் அறிஞர்கள் "மாற்று நூலகத்தை" பயன்படுத்தினர். எகிப்தை முஸ்லீம்கள் வெற்றி கொண்ட காலமான கி.பி. 642 இல் (அல்லது அதற்குப் பிறகு) நூலகம் இறுதியாக அழிக்கப்பட்டிருக்கலாம். 


</doc>
<doc id="382153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382153" title="கோல்பின் மின்னாற்பகுப்பு வினை">
கோல்பின் மின்னாற்பகுப்பு வினை

கோல்பின் மின்னாற்பகுப்பு (Kolbe electrolysis)  அல்லது கோல்பின் வினை (Kolbe reaction) எர்மான் கோல்ப் என்பவரின் பெயரால் அழைக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதி வினை ஆகும். கோல்பின் வினையானது இரண்டு கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களின் (அல்லது கார்பாக்சிலேட்டு அயனிகள்) கார்பன்நீக்க இருபடியாக்கல் வினையாகும். ஒட்டுமொத்த பொதுவான வினையானது:
இரண்டு வேறுபட்ட கார்பாக்சிலேட்டு அயனிகளின் கலவையானது பயன்படுத்தப்பட்டால், அனைத்து வகை இணைவுப் பொருத்தங்களுக்கும் சாத்தியமான கரிம விளைபொருட்களின் வடிவங்களும் கிடைக்கப்பெறுகின்றன:
வினையின் வழிமுறையானது இரண்டு படிநிலை தனி உறுப்புச் செயல்முறையை உள்ளடக்கியுள்ளது: மின் வேதிய கார்பாக்சில் நீக்கம் ஒரு தனி உறுப்பு இடைவினைப் பொருளைத் தருகிறது. பிறகு இத்தகைய இரண்டு இடைவினைப்பொருட்கள் இணைந்து ஒரு சகப்பிணைப்பை உருவாக்குகின்றன. உதாரணமாக, அசிட்டிக் காடியின் மின்னாற்பகுப்பானது எத்தேன் மற்றும் கார்பனீராக்சைடு ஆகியவற்றைத் தருகின்றது.
மற்றொரு உதாரணமானது, 4-மெத்தில்-4-நைட்ரோவாலெரிக் அமிலத்திலிருந்து, 2,7-டைமெத்தில்-2,7-டைநைட்ரோஆக்டேனின் தொகுப்பு முறை தயாரிப்பாகும்.



</doc>
<doc id="382165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382165" title="சரத் குமார் (தடகள வீரர்)">
சரத் குமார் (தடகள வீரர்)

சரத் குமார் (Sharad Kumar) (பிறப்பு 1 மார்ச்சு 1992) ஒரு இந்திய உயரந்தாண்டுதல் வீரரும் முன்னாள் உலக சாதனையாளரும் ஆவார். இவர் பீகார் மாநிலத்தில் பாட்னாவில் பிறந்தவர். இவர் 2010 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இணை ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் மூலமாக முதன் முதலாக பன்னாட்டு போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2014 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இணை ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் உயரந்தாண்டுதலில் (T42), 12 ஆண்டு கால இணை ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் சாதனையை முறியடித்து உலகின் தங்கப்பதக்கத்தையும் உலக அளவிலான முதல் இடத்தையும் பெற்றார். குமார் 2016 கோடைக்கால இணை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள் போட்டியில் கலந்து கொண்டு ஆறாவது இடத்தில் தனது நிலையை உறுதிப்படுத்திக் கொண்டார். 2017 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற உலக இணை தடகளப் போட்டியில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றுள்ளார்.
சரத் குமார் பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள பாட்னாவில் 1992 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 1 ஆம் தேதி பிறந்தார். இரண்டு வயதில், அவர் உள்ளூரில் நடத்தப்பட்ட போலியோ ஒழிப்பு இயக்கத்தில் வழங்கப்பட்ட போலியான போலியோ மருந்தை எடுத்துக் கொண்டபின், இடது காலின் முடக்குதலால் பாதிக்கப்பட்டார். சரத் புனித பவுல் பள்ளியில் (டார்ஜிலிங்) படித்தார். அங்கு அவர் ஏழாம் வகுப்பில் படிக்கும் போது உயரந்தாண்டுதலில் ஈடுபடத் தொடங்கினார். குறைபாடு இல்லாத இயல்பான விளையாட்டு வீரர்களுக்கு எதிராக போட்டியிட்டு பள்ளி மற்றும் மாவட்ட அளவிலான சாதனைகளை முறியடித்தார். தனது உயர் கல்விக்காக அவர் புது தில்லிக்குச் சென்றார். அங்கு அவர் மாடர்ன் பள்ளியில் தனது மேல்நிலைப் படிப்பைத் தொடர்தார். கிரோரி மால் கல்லூரியில் அரசியல் அறிவியலில் பட்டம் பெற்றார்.

சரத் தனது முதல் பன்னாட்டு அளவிலான அறிமுக நகர்வை 2010 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற குவாங்சௌ இணை ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் மூலமாகத் தொடங்கினார். 2012 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதத்தில் 1.64மீ, 2012 கோடைக்கால இணை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் கலந்து கொள்ள தகுதி பெற்றார். தனது 19 ஆவது வயதில், 2012 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் மலேசிய இணை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில், 1.75மீ உயரம் தாண்டி அவர் உலக அளவிலான சாதனையைப் படைத்தார். இருப்பினும் இலண்டன் கோடைக்கால இணை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் அவர் தடை செய்யப்பட்ட மருந்தைப் பயன்படுத்தியது தொடர்பான சோதனையில் உடன்பாடான முடிவு வரப்பெற்றதால் பதக்க வாய்ப்பினை இழந்தார். 2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற  இணை ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 1.80மீட்டர் உயரத்தைத் தாண்டி, 12 ஆண்டு கால இணை ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் சாதனையை முறியடித்து தங்கப் பதக்கத்தையும், உலகளவிலான முதல் இடத்தையும் பெற்றார். 2016 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ரியோ கோடைக்கால இணை ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பங்கேற்று 1.77 மீட்டர் உயரத்தைத் தாண்டி, ஆறாம் இடத்தைப் பெற்றார். அவர் மார்ச்சு 2015 இலிருந்து தேசிய இணைத் தடகள பயிற்சியாளர் சத்யநாராயணனிடம் பயிற்சி பெறத் தொடங்கினார். 2017 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற உலக இணை தடகள விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 1.84மீட்டர் உயரத்தைத் தாண்டி வெள்ளிப் பதக்கம் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="382173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382173" title="பிபின் கனத்ரா">
பிபின் கனத்ரா

பிபின் கனத்ரா  (Bipin Ganatra 1957)  இந்தியாவின் மேற்குவங்கத்தில் கொல்கத்தாவைச் சேர்ந்த மின் பணியாளர்   ஆவார்.   இவர் தொழில் முறை தீ அணைப்பு வீரர் இல்லை என்றாலும்  தீ விபத்துகள் ஏற்படும் இடங்களில் தாமாகச் சென்று தீ அணைப்புப் பணிகளில் ஈடுபடும் தொண்டர். இந்தச் சேவையைப் பாராட்டி 2017 இல் இவர் பத்ம சிறி விருது பெற்றார். 

மிக எளிய நிலையில் உள்ள இவர் குசராத்து மாநிலத்தில் பிறந்தவர். 1982 இல் இவருடைய அண்ணன் தீ விபத்தில் சிக்கி மாண்டு போனார். அந்தத் துயர நிகழ்ச்சி பிபின் கனத்ராவை நெகிழ வைத்தது. அதன் காரணாமாக 
40 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் தன்னார்வத்துடன் இந்தத் தீ அணைக்கும் பணிகளுக்கு உதவியாக இருந்து வருகிறார். நெருப்பை அணைப்பதிலும் பாதிக்கப்பட்ட மக்களை மீட்பதிலும் உதவி செய்து வருகிறார். நூற்றுக்கும் மேலான தீ விபத்துகளில் உதவி செய்துள்ளார்.

கனத்ரா தீ அணைக்கும் தொழிலில் முறையான  பயிற்சி பெற்றவர் இல்லை. இருப்பினும் தொழில் முறை தீ அணைப்பு வீரரைக் காட்டிலும் சிறப்பாகச் செயல்படுபவராக ஆனார். ஒரு உயரமான கட்டட த்தில் ஐந்தாம் தளத்தில்  தீ விபத்தில் சிக்கி இருந்து தவித்த கரு உற்ற பெண்ணைக் காப்பாற்றினார். எரிந்து கொண்டிருந்த கிட்டங்கியில் இரண்டு காற்று உருளைகளை மீட்டு எடுத்து வந்தார். இத்தகைய தீ விபத்துகளில் உதவி செய்து உடலில் காயங்கள் பல முறை அடைந்தார்.

தொலைக்காட்சிகளில் செய்திகளைப் பார்த்தும் கேட்டும் தீ நேர்ந்த இடங்களைப் பற்றி தீ அணைக்கும் துறைக்குத் தெரிவித்தும், உடனே பொது ஊர்தியில் பயணம் செய்து தீ விபத்து நிகழிடத்திற்குச் சென்றடைவார். இவருடைய செயல்களைக் கண்டு ஊக்குவிக்கும் படி தீ அணைக்கும் துறையினர் இவருக்கு அடையாள அட்டை, காக்கி உடை போன்றவற்றை வழங்கினர்.

இந்திய நடுவணரசு இவரது சமூகச் சேவையைப் பாராட்டிப் பத்ம சிறி விருது இவருக்கு வழங்கியது. 


</doc>
<doc id="382175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382175" title="பரீத் சகாரியா">
பரீத் சகாரியா

பரீத் சகாரியா (Fareed Rafiq Zakaria சனவரி 20 1964) இந்திய அமெரிக்க எழுத்தாளர், இதழாளர் நூலாசிரியர் ஆவார். அமெரிக்க செய்தித் தாளான வாசிங்டன் போஸ்ட், வார இதழ்களான நியூஸ் வீக், டைம் போன்றவற்றில் எழுதி வருகிறார். ஐந்து புத்தகங்கள் எழுதியுள்ளார். 

மும்பையில் பிறந்த சகாரியா கொங்கனி இசுலாமியக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். இவருடைய தந்தை ரபீக் சகாரியா இந்தியத் தேசியக் காங்கிரசுக்காரர். தாயார் சன்டே டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா என்ற இதழின் ஆசிரியர்.
பள்ளிப் படிப்பை மும்பையில் முடித்துவிட்டு, 1986 இல் யேல் பல்கலைக் கழகத்தில் பி.ஏ. பட்டம் பெற்றார். அங்குப் படிக்கும்போது அரசியல் சங்கத்தின் தலைவர், யேல் அரசியல் மாத இதழ் ஒன்றில் ஆசிரியர் எனப் பொறுப்புகள் ஏற்றுச் செயல்பட்டார். 1993 இல் ஆர்வர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

அமெரிக்க அயல் நாட்டுக் கொள்கைகள் பற்றிய ஆய்வுப் பணிகள் ஆர்வர்டில் நடந்தபோது அந்தப் பணிகளை இயக்கினார். கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் பன்னாட்டு உறவுகள் பற்றி ஒரு கருத்தரங்கில் பேசினார். 2000 இல் நியூஸ் வீக் இன்டர்நேஷனல் பத்திரிகையின் ஆசிரியர் ஆனார். நியூஸ் வீக் பத்திரிகையில் பத்தி எழுத்தாளர் ஆனார். 2010 ஆக்சுடில் டைம் இதழின் சுழலும் ஆசிரியராகவும் பத்தி எழுத்தாளராகவும் ஆனார். தி வாசிங்டன் போஸ்ட் மற்றும் தி அட்லான்டிக் மாத இதழிலும் எழுதி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="382177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382177" title="திண்ம ஐதரசன்">
திண்ம ஐதரசன்

திண்ம ஐதரசன் (Solid hydrogen) என்பது ஐதரசன்  தனிமத்தின் திண்ம நியைாகும். ஐதரசனின் வெப்பநிலையை அதன் உருகுநிலைக்கும்   கீழாகக் கொண்டு செல்லும் போது இந்நிலையானது பெறப்படுகிறது. 1899 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்ஸ் தேவார் என்பவரால் முதன் முதலாக திண்ம ஐதரசன் சேகரிக்கப்பட்டது.  இது தொடர்பான தனது ஆய்வுக்கட்டுரை “சர்  லா சொலிடிபிகேசன் டி ஐ ஐதரசனே" (Sur la solidification de l'hydrogène) (ஆங்கிலம்: On the solidification of hydrogen) அன்னேல்சு டி சிமி எட் டெ பிசிக், (Annales de Chimie et de Physique) 7 வது தொடர், தொகுதி.18, அக்டோபர் 1899 இல் வெளியிடப்பட்டது. திண்ம ஐதரசனின் அடர்த்தியானது 0.086 கி/செமீ ஆக உள்ளது. இது மிகக்குறைவான அடர்த்தியைக் கொண்ட திண்மங்களுள் ஒன்றாக உள்ளது.

குறைந்த வெப்பநிலை மற்றும் சுமார் 400 கிகா பாசுகல் வரை அழுத்தம் உள்ள நிலையில், ஐதரசனானது, தனித்த H மூலக்கூறுகளிலிருந்து பெறப்படும் திண்ம நிலைகளால் ஆன ஒரு தொடரினை உருவாக்குகின்றது. நிலை 1 ஆனது, குறைந்த வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தம் கொண்ட சூழ்நிலையில் நிகழ்கிறது. மேலும் நிலை I இல் சுதந்திரமாக சுழலும் Hமூலக்கூறுகளால் ஆன அறுங்கோண வடிவில் நெருக்கமாக பிணைக்கப்பட்ட வரிசையொன்றைக் கொண்டுள்ளது. . குறைந்த வெப்பநிலையில், அழுத்தத்தை மேலும் குறைக்கும்போது, 110 கிகா பாசுகல் வரை நிலை II இற்கு மாறும் நிலைமாற்றமானது நிகழ்கிறது. நிலை II ஆனது சீர்மைத்தன்மை உடைபட்ட அமைப்பாகும். இந்நிலையில் H மூலக்கூறுகள் கட்டற்ற முறையில் சுழல இயலாது. குறைந்த வெப்பநிலையில், அழுத்தத்தை அதிகரிக்கும் போது ஏறத்தாழ 160 கிகாபாசுகல் அளவில் நிலை III ஆனது எதிர்கொள்ளப்படுகிறது. வெப்பநிலையானது உயர்த்தப்படும் போது, 220 கிகா பாசுகல் அளவிற்கு மேலான அழுத்தத்தில், சில நுாறு கெல்வின்கள் வெப்பநிலையில் நிலை" IV"  ஐ நோக்கிய நிலைமாற்றமானது நிகழ்கிறது.

ஐதரசன் அணுக்கள் X- கதிர்களுடன் மிகவும் குறைவான வலிமையோடு இடைவினை புரிவதால், சிறிய அளவிலான திண்ம ஐதரசன் மாதிரிகளே வைர பணையமைவு கலங்களில் (Diamond Anvil Cell) பெறப்படுகின்றன. அதனால் ஐதரசன் அணுக்கள் X- கதிர்களுடன் மிகவும் குறைவான வலிமையோடு இடைவினை புரிவதால், சிறிய அளவிலான திண்ம ஐதரசன் மாதிரிகளே வைர பணையமைவு கலங்களில் பெறப்படுகின்றன. அதனால், X கதிர் சிதறல் மற்றும் நியூட்ரான் சிதறல் ஆகியவற்றால் அமைப்பு நிலை குறித்த மிக்குறைவான தகவல்களை மட்டுமே வழங்க இயல்கிறது. மூலக்கூறு திண்ம ஐதரசனின் பல நிலைகளில் அணு கட்டமைப்புகளை அடையாளம் காண்பது மிகவும் சவாலானதாக உள்ளது. இருப்பினும், இராமன் நிறமாலை நிரலின் மூலம் மாதிரிகளில் ஏற்படும் திடீர் மாற்றங்களைத் தேடுவதன் மூலம் நிலை மாற்றங்கள் கண்டறியப்படலாம். மேலும், அணுக்களின் கட்டமைப்புகள் சோதனை நிலையில் உள்ள இராமன் நிறமாலை நிரல் மற்றும் முதல் நிலை கோட்பாடுகள் மாதிரிகள் உருவாக்கம் இவற்றின் கூட்டு முறையினால் கண்டறியப்படுகிறது. அடர்த்தி செயல்பாட்டு கோட்பாடு கணிப்புகள் ஒவ்வொரு நிலையிலும் வேதியியல் கட்டமைப்புகளைத் தேட பயன்படுகின்றன. இந்த தனித்த நிலையின் கட்டமைப்புகள் குறைந்த அளவிலான ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளன. இராமன் நிறமாலை நிரல் முடிவுடன் பரிசோதனைக்குட்படுத்தப்படும் நிறமாலை நிரல் முடிவுகள் இயைந்த நிலையில் உள்ளன.



</doc>
<doc id="382178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382178" title="ஒருமணி நேரப் பூ">
ஒருமணி நேரப் பூ

இது ஒரு பருவச் செடி பூ ஆகும், இரண்டு அடி உயரம் மட்டுமே வளரக்கூடியது இதில் பூ தனித்தனியாக வருகிறது.

தாவரவியல் பெயர் : கைபிஸ்கஸ் ட்ரையோனம் "Hibiscus trionum" 
குடும்பம் : மால்வேசியீ Malvaceae

இதரப் பெயர் : வேதனைப்படும் செடி

இது ஒரு பருவச் செடி ஆகும். இரண்டு அடி உயரம் மட்டுமே வளரக்கூடியது. இதில் பூ தனித்தனியாக வருகிறது. இதனுடைய பூ மிக அழகாக இருக்கும். இதன் பூ வெளுத்த மஞ்சள் நிறத்திலோ, சில சமயம் வெள்ளை நிறத்திலும் இருக்கும். இப்பூவின் மையப்பகுதியில் மினுமினுக்கும் இளம் ஊதா சிவப்பு நிறம் உள்ளது. இதனால் இப்பூ மிகவும் அழகாக உள்ளது. இப்பூ 7 செ.மீ. விட்டம் உடையது. இப்பூ சூரியனின் பிரகாசமான ஒளிபடும் போது நன்றாக மலர்கிறது. பூவின் மீது நிழல் பட்ட உடனே வாடிவிடுகிறது.
இச்செடி தென் ஆப்பிரிக்காவில் வளர்கிறது. இதை பாறைகள் நிறைந்த பகுதியில் நடுகிறார்கள். இச்செடி செம்பருத்தி சாதியைச் சார்ந்தது. இந்த செம்பருத்தி சாதியில் 70 வகைச் செடிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="382179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382179" title="பேப்பர் மரம்">
பேப்பர் மரம்

மெலலியுக்கா லியுகாடென்ரான் இன்பது பொதுவாக காகித மரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.வடக்கு ஆஸ்திரேலியாவில் பரவி காணப்படுகிறது.

தாவரவியல் பெயர் : மெலலியுக்கா லியுகாடென்ரான் 'M'elaleuca leucadendron'

குடும்பம் : மிர்ட்டேசியீ (Myrtaceae) 


இம்மரம் 35 அடி உரம் வளரக்கூடியது. இதனுடைய பூக்கள் புட்டியை கழுவ பயன்படுத்தும் குஞ்சம் போல் இருக்கும். இது வெளுத்தும், சில சமயங்களில் மஞ்சள், இளம் சிவப்பு நிறத்திலும் இருக்கும். இம்மரம் சதுப்புகளிலும், உப்பு நீரிலும், வறண்டப் பகுதியிலும் நன்கு வளர்கிறது. இதன் இலையிலிருந்து எடுக்கப்படும் எண்ணெய் மருந்தாகவும், டானிக்காகவும் பயன்படுகிறது.
இம்மரத்தின் பட்டை காகிதம் போன்று வெளுப்பாக இருக்கும். இப்பட்டை நார் நிறைந்தும், மிருதுவாகவும், உரிக்கக் கூடியதாகவும் உள்ளது. இப்பட்டை பல மெல்லிய அடுக்குகளால் ஆனது. இதை தனித்தனியாக உரித்து எடுக்கலாம். இது பார்ப்பதற்கு பேப்பர் போல உள்ளது. இவை நன்கு உழைக்கக் கூடியவை. இதைக்கொண்டு பழங்களை கட்டுவதற்கும், வீட்டின் மேற்கூரை மேய்வதற்கு படகு கட்டுவதற்கும் பயன்படுத்துகிறார்கள். பேப்பர் போல எழுதவும் பயன்படுத்தலாம்.
இம்மரம் மலேயா, ஆஸ்திரேலியா ஆகிய பகுதிகளில் வளர்கிறது. இவற்றில் 100 இன மரங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="382180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382180" title="மந்திரப் பழம்">
மந்திரப் பழம்

தாவரவியல் பெயர் : "சைன்செப்பலம் டல்சிபிக்கம்" Synsepalum dulcificum

குடும்பம் : சப்போட்டேசியீ Sapotaceae

இதரப் பெயர் : மந்திரக் கனி Miraculous berry

இம்மரம் 6 முதல் 14 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இதனுடைய இலைகள் 10 முதல் 15 செ.மீ. நீளம் வரை இருக்கும். இலைப் பக்கத்தில் சிறிய வெள்ளை நிறப்பூக்கள் வருகின்றன. இதில் சிறிய சிவந்த சதைப்பற்றுள்ள பழங்கள் வருகின்றன. இப்பழத்தில் ஒரு விதை இருக்கும். முதலில் சாப்பிடும் போது புளிப்பான அமிலத்தன்மையுடன் இருக்கும். எலுமிச்சை, சுண்ணாம்பு கலந்தது போல் இருக்கும். பிறகு இனிப்பது போன்று தோன்றும். பிறகு எதைச் சாப்பிட்டாலும் இனிப்பாகவே இருக்கும். ஆப்பிரிக்காவில் இதை மக்காச்சோள ரொட்டியில் சேர்க்கிறார்கள். இதே போல் புளிப்புக்களில் இனிப்பு வருவதற்காக இதைச் சேர்க்கிறார்கள்.

இம்மரம் மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் வளர்கிறது. இச்சாதியில் 30 வகை உள்ளது.


</doc>
<doc id="382182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382182" title="எனது நாடக வாழ்க்கை (நூல்)">
எனது நாடக வாழ்க்கை (நூல்)

எனது நாடக வாழ்க்கை என்பது அவ்வை சண்முகம் அவர்களின் தன் வரலாற்று நூலாகும். இது அவரது வாழ்க்கை வரலாறு என்றாலும், அது 50 ஆண்டுகால, தமிழ் நாடக வரலாற்றைச் சொல்லும் நூலாகும். இந்த நூலில் 1918 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி 1972 வரை தன் நாடக உலக அனுபவங்களை எழுதியிருக்கிறார். இந்த நூல் முதலில் கவி கா. மு. ஷெரீப் நடத்திய "சாட்டை" என்ற வார இதழில் தொடராக வந்தது பின்னர் அதன் தொகுப்பு நூல்வடிவம் பெற்றது.

 விக்கி மூலத்தில், எனது நாடக வாழ்க்கை மின்நூலாக


</doc>
<doc id="382183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382183" title="பறவைகளைப் பிடிக்கும் மரம்">
பறவைகளைப் பிடிக்கும் மரம்

தாவரவியல் பெயர் : "பைசோனியா புருனோனியானம்" Pisonia brunoianum

குடும்பம் : நிக்டாஜீனியேசியீ Nyctaginaceae

இதரப் பெயர் : பராபரா Parapara

காகித பூ குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மரம். இது 66 அடி உயரம் வளரக் கூடியது. பலக் கிளைகள் உடையது. மிருதுவானது. வெளுத்த நிறம் கொண்டது. தடிமனான, பச்சை நிறம் உடைய 25 செ.மீ. நீளம் உடைய இலை. இம்மரத்தின் வரும் பழங்கள் நேராக நிமிர்ந்து முக்கோண வடிவமாக இருக்கும். இதன் மீது அடர்த்தியான இனிப்பான பசை மூடி உள்ளது. இதன் மீது உட்காரும் பறவைகள் பசையில் ஒட்டிக்கொள்கிறது. தப்பிக்க முயற்சிக்கும் போது மேலும் இதன் இறக்கையில் பசை ஒட்டிக்கொண்டு பறவை பறக்க முடியாமல் மாட்டி கொள்கிறது. சிறுவர்கள் இம்மரத்தில் ஏறி பறவைகளை பிடித்துக் கொள்ளகிறார்கள்.
இம்மரம் ஆஸ்திரேலியாவில் வளர்கிறது. இம்மரத்திற்கு மருத்துவரும் இயற்கையாளருமான வில்லியம் பைசோ என்பவரின் பெயர் வைக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="382185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382185" title="முதல் நீர்க் குழாய் தாவரம்">
முதல் நீர்க் குழாய் தாவரம்

தாவரவியல் பெயர் : "சைலோட்டம் நூடம்" Psilotum nudum 

குடும்பம் : "சைலோட்டேசியீ" (Psilotaceae) 

இதரப் பெயர் : துடைப்பு பெரணி (Whisk-fern)

இச்செடி 50 செ.மீ. உயரம் வளரக்கூடியது. இதில் பலக்கிளைகள் உள்ளன. இவற்றில் பல செதில் இலைகள் உள்ளன. இலைப்பக்கத்தில் உருண்டையான, மஞ்சள் நிறத்தில் ஸ்பொராஞ்சியம் உள்ளது. இதிலிருந்து விதைத் துகள்கள் வெளியேறுகிறது.
தாவரங்கள் தரையில் தோன்றி 400 மில்லியன் ஆண்டுகள் ஆகின்றன. தாவரங்களுக்குத் தேவையான உணவு, நீர் தாது உப்புகள் ஆகியவை மிகவும் அவசியம். அவற்றை எடுத்துச் செல்ல நீர்குழாய் அல்லது சாற்றுக்குழாய் மிகவும் அவசியம். இந்தச் சாற்றுக்குழாய் முதன் முதலில் இந்தச் செடியில்தான் தோன்றியது. இதன் பிறகே மிக உயர்ந்த தாவர வகைகள் தோன்றின.

இவை நியூசிலாந்து பகுதியில் வளர்கிறது. இது வெப்பப் பகுதியில் நன்கு வளர்கிறது. இவைகள் மரத்தின் மீதும், தரையிலும் வளரக்கூடியது. இவற்றின் தண்டு தரையில் கிடைமட்டாக உள்ளது. இவற்றிற்கு வேர்கள் கிடையாது.


</doc>
<doc id="382186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382186" title="காற்றை உருவாக்கிய செடி">
காற்றை உருவாக்கிய செடி

தாவரவியல் பெயர் : "ஆல்கா" 

குடும்பம் : பையோ பைட்டா 

இதரப் பெயர் : ஆக்ஸிஜன் உருவாக்கிய செடி 

உலகத்தில் முதன் முதலில் தாவரங்கள் நீரில் தோன்றியது. இவை ஒரு செல் தாவரமாகும். இவற்றை மைக்ரோஸ்கோப்பின் மூலமே பார்க்க முடியும். இந்த ஒரு செல் ஆல்கா தாவரங்கள் தானாகவே உணவை தயாரித்துக் கொள்கின்றன. இவை நீரில் உள்ள கார்பன்டை ஆக்ஸைடையும் சூரிய ஒளியையும் பயன்படுத்தி உணவை தயாரித்தன. அப்போது ஆக்ஸிஜனை வெளியிடுகிறது. இந்த ஆக்சிஜன் சிறு சிறு நீர; குமிழியாக வெளியேறி நீர் மட்டத்திற்கு மேல் வந்து சேர்கிறது. பிறகு இவை உடைந்து ஆக்ஸிஜன் மேலே செல்கிறது.
பல கோடான கோடி ஆண்டுகளாக இவைகள் இவ்வாறு ஆக்ஸிஜனை வெளியிட்டதால் காற்றில் போதிய அளவு ஆக்ஸிஜன் கிடைத்தது. இதனாலேயே முதன் முதலில் பு+மியில் காற்று உருவாகியது. இதன் பிறகே தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் பூமியில் வாழத்துவங்கியது.


</doc>
<doc id="382193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382193" title="சேரன் குலம்">
சேரன் குலம்

சேரன் குலம்/சேரன் கூட்டம் (கொங்கு வெள்ளாள கவுண்டர்), சேரமன்னனோடு நெருங்கியிருந்த கொங்கு வேளாளா்கள் சேரன் குலம் என்று பெயா் பெற்றிருக்கலாம். அவா்கள் சேர மன்னனின் அமைச்சா்களாகவும் திகழ்ந்திருக்க வேண்டும். சேரன்−சோ்ந்தவன் என்னும் பொருளுடைய சொல் என்றும், இவா் சேரா் தொடா்புக்கு முன்பே இப்பெயா் பெற்றனா் என்பதும் அறிஞா் டி.எம்.காளியப்பா அவா்கள் கருத்தாகும். சேரன் கூட்டத்தாா் மதுக்கரை செல்லாண்டியம்மனைச் சிறப்பான வழிபாடு தெய்வாமகக் கொண்டவா்கள். கரூா−திருச்சி சாலையில் மாயனூா் அருகில் காவிாிக்கரையில் மதுக்கரை செல்லாண்டியம்மன் ஆலயம் உள்ளது. 
கொற்றனூா் சேரன் குலத்தில் ஒரு பெண் கணவனுடன் தீப்பாய்ந்து இறந்தாள். அப்பெண் நினைவாகச் செங்கல்லை வைத்து வழிபடுவதால் அப்பகுதி சேரன் குலத்தாா் செங்கல்லால் பல்துலக்க மாட்டாா்கள். குடியிருக்கும் கட்டிடப் பகுதியில் கூட செங்கல்லைப் பயன்படுத்த மாட்டாா்கள். சேர குலத்தாா்கள் தமிழ்ச்சங்கம் வைத்துப் புலவா்களை ஆதாித்தவா்கள். அவா்களை உலகினா் புகழ்ந்தாா்கள். பாண்டிய மன்னனால் குதிரையும், பல்லக்கும் பாிசிலாகப் பெற்றவா்கள் என வாலசுந்தரக்கவிராயா் தன் கொங்கு மண்டல சதகத்தில் குறிக்கின்றா். 

"அண்ணல்தன் சங்கம் தனந்தனம் ஈந்தான் 

அகமகிழ புண்ணிய பூப திலனென் றேஉல கம்புகழ

விண்ணிடு திண்பாி சிவிகையும் ஈந்தனன் மீனவன்முன் 

மண்ணினில் சேர குலசங்க மன்கொங்கு மண்டலமே"

இப்பாடல் அனுப்பப்பட்டி செப்பேட்டிலும் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது. நீலம்பூா் , கொற்றனூா், முத்தூா்க்காணிப் பாடல்களில் சேரன் குலம் மிகவும் சிறப்பாகக் குறிக்கப்பெறுகிறது. நீலம்பூாில் காளியம்மனையும், முத்தூாில் செல்வகுமார சுவாமியையும் வழிபடுகின்றனா். கொற்றனூாில் செல்லாண்டியம்மனை வழிபடுகின்றனா். கொங்கு காணியான பட்டயம் எனப்படும் ஆவணம் ஒன்றில் கம்பா் குலம்பிாித்துப் பாடல்கள் பல பாடிய விபரம் குறிக்கப்பெறுகிறது. அதில் சேரன் குலமே முதல் பாட்டில் முதல் குலமாகக் குறிக்கப்பெறுகிறது.

700 ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட "இருப்புலிப் பட்டயம்" என்னும் ஆவணத்தில் கொடுமணல் சேரன் குலத்தாாில் வேலாயுதக் கவுண்டா் என்பவா் குறிக்கப்பெறுகின்றாா். கொடுமணலில் குடியேறிய சேரன் குலத்தாா்  கீழ்கரைப் பூந்துறை நாட்டில் சிறப்புமிக்க ஊராகிய சித்தளந்தூா் என்னும் ஊாிலிருந்து குடியேறியவா்கள் என்பது ஒரு பட்டயத்தால் பெறப்படும் செய்தியாகும். கீழ்கரைப் பூந்துறை நாட்டில் ஆவ்வூா் இன்பமிகும் சிததளந்தூா் என்று குறிக்கப்பெறுகிறது. இவா்கள் தங்களுடன் அத்தனூரம்மனை எடுத்துக் கொண்டு வந்தனா் என்பது வரலாற்றுச் செய்தியாகும். பாசூா் தீட்சிதா் செப்பேட்டில் சேரன் குலத்தாா் குறிக்கப்பெறுகின்றனா். கண்ணன் குலப் பட்டயத்தில் கீழ்கரைப் பூந்துறை நாட்டில் சித்தளந்தூாில் சேரன் குலத்தாா் வாழ்ந்தது கூறப்பெறுகிறது.

கொற்றனூாிலும் அதனை அடுத்துள்ள வவ்வால் கொத்தனூாிலும் சேரன் குலத்தாா் இன்றும் காணியாளா்களாக உள்ளனா் தென்கரைநாட்டு ஏழு முதன்மையாில் சேரன் குலத்தாரும் ஒருவா். வேணாடா் இலக்கியமான இா்ததினமூா்த்தி விறலிவிடுதூது என்னும் நூலில் கொற்றனூா் குலப்பொியவா்  சேர குலதிலக பாந்தமுறும் சீமான் குமாரத்ன மாரன் இளைச்சியண மாபதி என்று புகழப் பெறுகிறாா். சேரன் குலத்தாாின் சித்தளந்தூா் தொடா்புக்கு ஏற்ப அங்குள்ள அத்தனூா் அம்மன் கோயிலில் இரண்டு சேரன் குலத்தாா் கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன. துந்துபி வருசம் ஆனி மாதம் 22 தேதி வெள்ளிக் கிழமை புளியம்பட்டி சேரன் கோத்திரம் நல்லய கவுண்டன், துந்துபி வருசம் ஆனி மாதம் 22 தேதி வெள்ளிக்கிழமை சாமப்பாளையம் சேரன் கோத்திரம் நல்லையகவுண்டன் அத்தனூரு அம்மனுக்கு உபையம் என்பன அக்கல்வெட்டுக்களாகும்.

சேரன் குலத்தாா் கொங்கு புலவா் பட்டயம், காலிங்கராயன் அனைப்பட்டயம் ஆகியவற்றில் சிறப்புடன் குறிக்கப்பெறுகின்றனா். சித்தளந்தூாில் முதன்மைக் காணியாளா்கள் சேரன் குலத்தவரேயாவா், சேரன்குல நல்லைய கவுண்டாின் மகன் வெள்ளைப் பிள்ளையைத் திருமணம் செய்தே அங்கு கண்ணன் குலத்தாா் காணி பெறுகின்றனா். இதனைக் கன்னிவாடி கண்ணகுலப்பட்டயம் கூறுகிறது. காடையூா் பட்டயத்தில் கொடுமணல் சேரன் குலம் வேலாயுதக் கவுண்டா் குறிக்கப்பெறுகிறாா். நாரணபுரம் செப்பேட்டில் கொடுமணல் சேரன்குலம் அவினாசி கவுண்டா் என்பவா் குறிக்கப்பெறுகிறாா்.

</doc>
<doc id="382204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382204" title="யாகந்தி கோயில்">
யாகந்தி கோயில்

ஸ்ரீ யாகந்தி உமா மகேஸ்வரர் கோயில் அல்லது யாகந்தி (Sri Yaganti Uma Maheswara Temple அல்லது Yaganti) என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப்பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த கர்நூல் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் 15 ம் நூற்றாண்டில் விஜயநகர பேரரசின், சங்கம வம்சத்தின் மன்னரான ஹரிஹர புக்க ராயாரால் கட்டப்பட்டது. இக்கோயில் வைஷ்ணவ மரபின்கீழ் கட்டப்பட்டது.

இக்கோயில் குறித்து ஒரு கதை நிலவுகிறது அதன்படி இந்த இடத்தில் அகத்தியர் வெங்கடேசருக்குக் கோயில் கட்ட விரும்பினார். ஆனால் சிலையில் ஒரு குறை. எத்தனையோ தடவை முயன்றும் சிலை முழுமை பெறவில்லை. அதனால் கோயிலை அவரால் அமைக்க முடியவில்லை.
அகத்தியர் சிவனை வேண்டி தவம் செய்ததில் அவரும் தோன்றி இது கையிலை போல உள்ளதால் விஷ்ணுவுக்கு உகந்த இடம் இல்லை என்று கூறவே, முனிவரும் மகேஸ்வரரைத் தன் தேவியுடன் அங்கேயே தங்குமாறு இறைஞ்சினார். சிவனும் , உமாமகேஸ்வரராக ஒரே கல்லில் ஓருருவாக எழுந்தருளினார். இங்கு மூலவர் அர்த்தநாரீஸ்வரராக காட்சி தருகிறார்.

இக்கோயில் குறித்து நிலவும் இரண்டாவது கதை பின்வருமாறு: இந்தப் பகுதியில் முற்காலத்தில் வாழ்ந்த சித்தப்பா என்னும் சிவ பக்தர் ஒருவர், இறைவனைக் காண வேண்டித் தவமிருந்தார். அவரது பக்தியை கண்டு மகிழ்ந்த இறைவன் புலி உருக் கொண்டு அவர் முன் தோன்றினார். வந்திருப்பவர் சிவனார் என்றுணர்ந்த சித்தப்பா ஆனந்தக் கூத்தாடினார். ‘நேனு சிவனே கண்டி (நான் சிவனை கண்டு கொண்டேன்) என்று கூவினார். அதுதான் நேனுகண்டி என்றாகி பின் யாகந்தி என்று மருவியது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் இங்கு மகா சிவராத்திரி சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது, மேலும் ஆந்திரப் பிரதேசத்தைச் சேர்ந்த நிறைய பக்தர்கள் இங்கு வருகை தருகின்றனர். சிவன், பார்வதி மற்றும் நந்தி ஆகியோர் இந்த கோவிலில் முக்கிய தெய்வங்களாக உள்ளனர். இக்கோயில் கர்நுல் மாவட்டம் பங்கனப்பள்ளியில் இருந்து 14 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. வீரபிரம்மேந்திர ஸ்வாமி சில காலம் இங்கு தங்கியிருந்து "கால ஞானம்" என்னும் நூலை இயற்றினார்.

இந்த கோயிலின் ஒரு அம்சமாக புஷ்கரிணி என்னும், ஒரு சிறிய குளம் கோவில் வளாகத்தில் உள்ளது. மலை அடிவாரத்தில் இருந்து வரும் நீர் நந்தியின் வாய் வழியாக இந்த புஷ்கரிணியில் விழுவதுபோல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மலையில் இருந்து வரும் இந்த நீரானது சுவையாகவும் குளிர்சியாகவும் உள்ளது. இதன் சிறப்பம்சமாக ஆண்டு முழுவதும், இந்த ஊற்று நீர் குளத்தில் விழுந்தபடி உள்ளது, பழங்கால விஸ்வகர்மா ஸ்தபதிகளின் திறமைகளைக் காட்டுகிறது. புஷ்கரிணியில் குளிப்பது புனிதமானதாகவும் நன்மை தரக்கூடியதாகவும் பக்தர்கள் நம்புகின்றனர். புஷ்கரணி குளத்தில் குளித்தபின்பு இறைவன் சிவனை வழிபடுகின்றனர்.
இந்த புஷ்கரிணியில் குளித்த அகஸ்தியர் சிவனை வழிபட்டார் என்ற கதை நிலவுகிறது.

யாகந்தி கோயிலைச், சுற்றிலும் காணப்படும் குகைகள்:
இது அகத்தியர் சிவனை நோக்கி தவம்செய்த குகை. இந்த குகையைக் காண 120 செங்குத்தான படிகளைத் தாண்டி செல்லல வேண்டும். குகைக்குள் வணங்க தேவியின் ஒரு சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த குகையில் வெங்கடேஸ்வரரின் சிதைந்த சிலை உள்ளது. அகத்திய குகையுடன் ஒப்பிடும்போது இந்த குகை மிகப் பெரியது. இதன் வழி குறுகலாக உள்ளதால் குனிந்துகொண்டு சென்றால்தான் உள்ளே செல்ல இயலும். இங்கு நிலவும் கதையின்படி இந்தக் குகையில் உள்ள சிலையானது திருமலை வெங்கடேஸ்வரர் கோவிலுக்கும் முற்பட்டது என கூறுகின்றனர். என்றாலும் இச்சிலையின் அடிப்பகுதி சேதமுற்றிருப்பதால் வணங்குவது கிடையாது. ஸ்ரீ ஸ்ரீ பாலுரி வீர பிரம்மேந்திர சுவாமி, அவரது கால ஞானம் நூலில் இந்த இடம் திருப்பதிக்கு மாற்றாக இருக்கும் என்று கூறுகிறார். 
இந்த குகையானது துறவி ஸ்ரீ குபேரபுரி வீரா பிரம்மந்திர ஸ்வாமி தனது கால ஞானக் கவிதைகளை (தீர்க்கதரிசனம்) எழுதிய குகையாகும். குகையின் முகப்பு உயரம் குறைவாக உள்ளதால், குனிந்தபடி உள்ளே செல்லவேண்டும்.

கோவிலின் முன் உள்ள நந்தி சிலையின் அளவு தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது என்று பக்தர்கள் நம்புகின்றனர். இந்த சிலை அதன் தற்போதைய அளவைவிட மிக சிறியதாக இருந்ததாக உள்ளூர் மக்கள் கூறுகின்றனர். சில விஞ்ஞானிகள் இந்த சிலைலை ஆய்வு செய்ததாகவும் கூறுகிறனர். இதன் வளரும் தன்மைக்கும் இந்த சிலை செதுக்கப்பட்ட பாறை வகைக்கும் தொடர்புள்ளது, அதனாவேயே அது வளர்ந்து கொண்டே வளர்ந்துகொண்டே வருகிறது என்கின்றனர். இந்தியத் தொல்பொருள் ஆய்வு நிறுவனம் 20 ஆண்டுகளில் 1 அங்குல உயரம் வளர்ந்து உள்ளதாக உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. அவர்கள் சோதித்துப் பார்த்ததில் இது இந்தப் பாறை இயற்கையாக வளரும் தன்மையை கொண்டது என்கின்றனர்.

அங்கிருக்கும் கோயிலின் குறிப்புப் பலகை, இதற்கு முன்னர் இந்த நந்தியை வலம் வர முடிந்ததாகவும், வளரும் நந்திக்கு இடம் கொடுப்பதற்கு வசதியாக ஒரு தூண் அகற்றப்பட்டு விட்டதாகவும் தகவலை தெரிவிக்கிறது.

வீர பிரம்மந்திர ஸ்வாமியின் கூற்றின்படி, இந்த யாகந்தி பசவண்ணா (நந்தி சிலை) உயிர் பெற்று வரும்போது இந்தக் கலி யுகம் முடியும்.

முனிவர் இங்கு தவத்தில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருந்தபோது, காகங்கள் அவரைத் தொந்தரவு செய்ததால், அந்தக் காகங்கள் அந்த இடத்தில் நுழையக் கூடாது என்று சபித்தார் என்ற கதை நிலவுகிறது. காகமானது சனி பகவானின் வாகனமாகும். காகம் எப்படி இங்கு நுழையாதோ அதைப்போல இந்த இடத்திற்கு சனியும் வரமாட்டார் என்கின்றனர்.

இந்த தலமானது ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கர்னூல் மாவட்டத்தின் கர்னூல் நகரிலிருந்து 100 கி.மீ., தொலைவில் உள்ளது. இக்கோயில் பனகானபள்ளி-பப்புல்லி சாலையில் பனகனப்பள்ளி (மண்டல தலைமையகம்) க்கு மேற்கே 14 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. கர்னூலுக்கு இங்கிருந்து தினமும் மாலை 5.30 மணிக்கு (காச்சிகுடா விரைவு வண்டி) ரயில் உண்டு.


</doc>
<doc id="382230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382230" title="சிபா. பி. சாட்டர்சி">
சிபா. பி. சாட்டர்சி

சிபா. பி. சாட்டர்சி(22 பிப்ரவரி 1903 - 27 பிப்ரவரி 1989) கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் புவியியல் பேராசிரியர் ஆவார்.இவர் 1964 முதல் 1968 வரை அனைத்து நாடுகளின் புவியியல் கூட்டமைப்பின் தலைவராக இருந்தார்.இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான மேகாலயாவிற்கு,சமசுகிருதத்தில் மேகங்களின் உறைவிடம் என பொருளுடைய மேகாலயா என்ற பெயரினை இட்டார்.இவர் 1959 ல் ராயல் புவியியல் கழகத்தின் மர்சிசன் விருதினையும் 1985 ல் இந்திய அரசின் பத்மபூசன் விருதினையும் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="382251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382251" title="பிட் ரிவர்ஸ் மியூசியம்">
பிட் ரிவர்ஸ் மியூசியம்

பிட்  ரிவர்ஸ் மியூசியம் (Pitt Rivers Museum)  என்பது ஆக்சுபோர்டு  பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள பழமையான அருங்காட்சியகம் ஆகும். இங்கு தொல் பொருள்கள், மாந்தவியல் வரலாற்றுப் பொருள்கள் முதலியவற்றைக் காட்சிப் படுத்தியுள்ளார்கள். ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக் கழக இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகத்தின் கிழக்கில் பிட் ரிவர்ஸ் மியூசியம் அமைந்துள்ளது. 

லெப்டினென்ட் ஜெனரல் ஆகஸ்டஸ் பிட் ரிவர்ஸ் என்பவரால் இந்த அருங்காட்சியகம் 1884 இல்  தோற்றுவிக்கப் பட்டது. மாந்தவியல்  கற்பிக்கும் ஓர் ஆசிரியர்  தனியாக அமர்த்தியாக வேண்டும் என்ற நிபந்தனையோடு அவர் திரட்டிய பழமையான அரிய பொருள்களை ஆகஸ்டீஸ் பிட் ரிவர்ஸ் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக் கழகத்துக்கு வழங்கினார். இந்த அருங்காட்சியகத்தின் காப்பாளராக  என்றி பல்போர் என்பவர் இருந்தார்.  இரண்டாவது நிபந்தனை திரட்டிய பொருள்களை வைப்பதற்கு தனியாக ஒரு கட்டடம் உருவாக்க வேண்டும் என்பது. அவ்வாறே 1885 இல்
கட்டடப் பணிகள் தொடங்கி 1886 இல்  அருங்காட்சிக்கான புதிய கட்டடம் உருவானது.

தொடக்கக் காலத்தில் 22000 அரிய பொருள்கள் இருந்தன. அறிஞர்கள், கல்வியாளர்கள், பயணிகள் முதலானோர் தொடர்ந்து திரட்டியவற்றைக் கொடையாக வழங்கியதால் இப்பொழுது 500000 பொருள்கள் அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="382257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382257" title="இலங்கை மத்திய மாகாணப் பாடசாலைகளின் பட்டியல்">
இலங்கை மத்திய மாகாணப் பாடசாலைகளின் பட்டியல்

இலங்கை மத்திய மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள பாடசாலைகளின் பட்டியல்:

=== வத்தேகம வலயம் அம்பாள் தமிழ் வித்தியாலயம்



</doc>
<doc id="382271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382271" title="நரசிம்ம ஜரனி">
நரசிம்ம ஜரனி

நரசிம்ம ஜரனி (Narasimha Jharni) ( கன்னடம்: ನರಸಿಂಹ ಝರನಿ) என்பது கர்நாடக மாநிலம் பீதர் அருகே உள்ள ஒரு குகைக் கோயிலாகும். இது நரசிம்மருக்கு அமைக்கப்பட்ட கோயிலாகும். இந்த தொன்மையான கோயில் நகரிலிருந்து சுமார் 4.8 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது 300 மீட்டர் நீண்ட குகையில் அமைந்துள்ளது இது மனிச்சூலா மலைத்தொடரின் கீழ் உள்ளது 
குகைக்கோயிலானது ஒரு நீண்ட சுரங்கம் போன்ற குகையில் அமைந்துள்ளது. இக்குகைச் சுரங்கமானது பல நூறு அடிகள் நீண்டு உள்ளது. மேலும் குகைச் சுரங்கத்தில் நான்கு அடி உயரத்திலிருந்து ஐந்து அடி உயரம் வரை தண்ணீர் உள்ளது. இங்கு வரும் பக்தர்கள் மார்புவரை உள்ள இந்த நீரில் நடந்துதான் செல்லவேண்டும். இது அதிசயமான கட்டடக்கலையைக் கொண்டதாக உள்ளது. இந்த அதிச சுரங்கப்பாதையின் முடிவில் அமைந்துள்ள குகைச் சுவரில் நரசிம்மரின் உருவத்தைக் காணலாம். குகையின் விதானமானது எந்தவித கட்டுமானமுமின்றி குகையின் இறுதிவரை தொடர்கிறது இதுவரை இதனால் யாராலும் பாதிக்கப்படவில்லை என்பது ஆச்சரியமான ஒன்றாக இருக்கிறது. மக்கள் கோவிந்தா கோவிந்தா மற்றும் நரசிம்மா ஹரி ஹரி ஆகிய உச்சாடங்களை பக்தியுடன் கூறிக்கொண்டு செல்கின்றனர். குகைக் கோவிலின் முடிவில் இரண்டு தெய்வங்கள் உள்ளன அவை - நரசிம்மர் மற்றும் (ஜலாசுரன் வழிபட்ட சிவ லிங்கம் ஆகும். குகையின் முடிவில் உள்ள இந்த இடத்தில் ஏறக்குறைய எட்டு பேர் நின்று தரிசிக்க இயலுமளவுக்கே சிறியதாக இடம் உள்ளது. தரிசனத்துக்கு சென்றவர்கள் திரும்பும்வரை மற்ற பக்தர்கள் குகை வழியில் உள்ள நீரில் நின்றபடி காத்திருக்க வேண்டும். தண்ணீர் ஊற்றானது தொடர்ந்து பாய்கிறது. மக்கள் தொடர்ந்து அதில் நடக்கின்றதால், நீர் தெளிவாக இல்லை. பக்தர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை நீரில் மூழ்காமல் பாதுகாக்க தங்கள் தோளில் சுமந்து கோயிலுக்குள் செல்கின்றனர். இந்த நீரில் சல்பர் உள்ளது, இதனால் தோல் பிரச்சினைகளை குணப்படுத்துவதற்கான பண்புகள் இதில் இருப்பதாக கூறப்படுகிறது. இந்த குகைக் கோயிலுக்கு எதிரே சற்று தாழ்வான இடத்தில் ஒரு சிறிய குளம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த குளத்துக்கு குகையில் இருந்து வெளியேறும் ஊற்று நீர் வந்து சேருமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கோவிலுக்கு குழந்தை வரம் வேண்டும் தம்பதியர் மிகுதியாக வருகின்றனர். இந்த கோவிலிலுக்கு செல்லும், ஒட்டுமொத்த அனுபவமும் சுவாரசியமாக இருக்கும். 

விஷ்ணுவின் நான்காவது அவதாரமும் இரண்யகசிபுவைக் கொன்ற நரசிம்மர், சிவனின் ஒரு பக்தரான ஜரசாசூரன் (ஜலசூரன்) என்ற பெயரைக் கொண்ட மற்றொரு அசுரனைக் கொன்றதாக சொல்லப்படுகிறது. ஜரசாசூரன் தனது உயிர் பிரியும் நேரத்தில் விஷ்ணுவிடம் (நரசிம்மரிடம்) தான் வசித்து வந்த குகைக்குள் வந்து, பக்தர்களுக்கு வரங்களை அளிக்க வேண்டினான். அவனது கடைசி விருப்பத்தை நிறைவேற்ற நரசிம்மர் குகைக்குள் வந்தார். குகையின் கல் சுவரில் நரசிம்மரின் புடைப்புத் தோற்றம் உள்ளது. கொல்லப்பட்ட அசுரன் பின்னர், தண்ணீராக மாறி நரசிம்மரின் பாதங்களில் ஓட்ட ஆரம்பித்தான் என்று நம்புகின்றனர். அதன் பின்னர் குகையில் ஊற்றாக உள்ள நீர் ஓட்டம் தொடர்ந்தது. கோடைக் காலத்திலும் வறண்டு போகவில்லை.

நரசிம்ம ஜரனியானது ஒரு சுனையாகும். பிதார் உயரமான பகுதியில் இருந்தாலும், கோயிலானது தாழ்வான இடத்தில் உள்ளது. மலைப்பாங்கான நிலப்பகுதியின் சரிவுகளுக்கு நடுவே இப்பகுதி அமைந்துள்ளது. பீடபூமியின் கீழே செந்நிறக் களிமண் பாறை உள்ளது இது மேற்பரப்பில் உள்ள நீரை கீழே வெளியேற்றுகிறது. பீடபூமியில் அமைந்துள்ள சிந்நிறக் களிமண் பாறை மேலோடு, 30.5 மீட்டர் முதல் 152.4 மீட்டர் வரை தீவிரமான மாறுபாடு உடையதாக உள்ளது. இந்த பாறை அமைப்பு மற்றும் குகையின் பின்புற கற்களுக்கு இடையே உள்ள பிளவுகளானது நீரூற்றுகளை உருவாக்குகிறது. இதேபோன்ற நீரூற்றுகள் பீதரின் குரு நானக் ஜிரா சாஹிப் குருத்வாரா, பாப்பனாச சிவன் கோவில் ஆகியவற்றிலும் காணப்படுகின்றன.

நரசிம்மர் ஜர்னி குகைக் கோவிலில் உள்ள இறைவனின் உருவம் சுயம்பு என பக்தர்கள் கருதி பெருமளவில் வருகின்றனர். வேறுவிதமாகக் கூறினால், இந்த தெய்வத்தை மிகவும் சக்தி வாய்ந்தது என்ற நம்பிக்கை உள்ளது.

பக்தர்களின் வசதிக்காக, குகைக்கோயிலுக்குள் வளிப் பதன வசதி மற்றும் மின் விளக்கு தேவைகளுக்காக மின்சாரமயமாக்கப்பட்டுள்ளது. காலை 8 முதல் மாலை 6 மணி வரை இந்த கோவில் திறக்கப்பட்டுகிறது. மேலும் பார்வையாளர்களை ஈர்க்கும் வகையில் கோயில் வளாகத்தில் மேலும் வசதிகள் செய்ய முறையாக திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. குகைக்குள் இருந்து வரும் தண்ணீரை முறையாக வெளியேற்றுதல், பக்தர்களுக்கு தேவையான குடிநீர் வசதி, கழிப்பறை வசதி, வாகனங்கள் நிறுத்துமிடம், பல்நோக்கு மண்டபம், தங்கும் அறைகள், மேல்நிலை நீர்தேக்கத் தொட்டியை உருவாக்குதல் போன்ற மேம்பாட்டுப் பணிகள் நடக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="382280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382280" title="என்னருகில் நீ இருந்தால்">
என்னருகில் நீ இருந்தால்

என்னருகில் நீ இருந்தால் என்பது பாலிமர் தொலைக்காட்சியில் சூலை 10, 2017 முதல் நவம்பர் 11, 2018 வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 8 மணிக்கு ஒளிபரப்பான ஒரு மொழி மாற்றுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். இது கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியில் சனவரி 30, 2017 முதல் சூன் 1, 2018 வரை ஒளிபரப்பான 'தில் ஸே தில் தக்' என்ற இந்தி தொடரின் தமிழாக்கம் ஆகும். 

இத்தொடர் பரத்-ஷர்மிளா என்ற காதல் தம்பதியரின் வாழ்வில் தேனி என்ற பெண் வாடகைத்தாயாக நுழையும் போது ஏற்படும் விளைவுகளை மையமாகக் கொண்டது ஆகும். 
பரத் என்பவன் பரத்வாஜ் என்னும் பாரம்பரியப் பணக்காரக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவன் ஆவான். அவன் ஷர்மிளா என்ற ஏழைப்பெண்ணைக் காதலித்து தன் குடும்பத்தின் விருப்பத்திற்கு எதிராக அவளை மணந்தும் கொண்டான். இதனால் பரத்தின் தாத்தா கோபமடைந்து அவர்கள் இருவரையும் வெறுக்க ஆரம்பித்தார்.

இரண்டு வருடங்கள் சென்றன. ஆனால் தாத்தாவின் கோபம் சற்றும் குறையவில்லை. மேலும் அவர் பரத்-ஷர்மிளா ஆகிய இருவரையும் குடும்பத்தை விட்டுப் பிரிந்து அமெரிக்கா சென்று நிரந்தரமாகத் தங்கிவிடும்படி கூறுகிறார். இதனால் அவர்கள் வருத்தமடைந்தனர். பிறகு ஷர்மிளா கர்ப்பமாக இருப்பதை அறிந்தவுடன் தாத்தா தன் மனதை மாற்றிக்கொண்டார். இதனால் பரத்-ஷர்மிளா தம்பதியினர் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைந்தனர்.

ஆனால் அவர்களின் மகிழ்ச்சி வெகு நாட்கள் நீடிக்கவில்லை. ஒருநாள் மாடிப்படியில் இருந்து தவறி விழுந்ததால் ஷர்மிளாவின் கரு கலைந்து விடுகிறது. மேலும் அவர் கருப்பை பாதிக்கப்பட்டு விட்டதால் இனி அவர் கருத்தரிக்க வாய்ப்பில்லை என்று மருத்துவர் கூறிவிடுகிறார். ஆனால் வாடகைத்தாய் மூலம் குழந்தை பெற்றுக்கொள்ளலாம் என்று பரத்தின் அத்தை ஷில்பா அறிவுறுத்தினார். அதற்கு இருவரும் சம்மதித்தனர். மேலும் இந்த முடிவை குடும்பத்தினருக்குத் தெரியாமல் மறைத்து வந்தனர். இதனால் ஷர்மிளா கர்ப்பமாக இருப்பதாகவே அனைவரும் நினைத்து வந்தனர்.

பரத் டெனி என்ற ஏழைப்பெண்ணைப் பார்க்கிறான். அவள் அமெரிக்காவில் வாழ வேண்டும் என்ற கனவோடு இருப்பவள். அதற்கான பணத்தைத் தாம் தருவதாகக் கூறி பரத் அவளிடம் ஒப்பந்தம் செய்கிறான். இவ்வாறு பரத்-ஷர்மிளா தம்பதியின் குழந்தையைப் பணத்திற்காக வயிற்றில் சுமக்கும் வாடகைத்தாயாக மாறினார் டெனி.

ஷர்மிளாவின் தங்கை என்று பொய் கூறி டெனி பரத்வாஜ் வீட்டில் தங்குகிறார். அவரை பரத்-ஷர்மிளா தம்பதியினர் மிகுந்த அக்கறையோடு கவனித்துக் கொண்டனர். டெனியை ரோகிணி மற்றும் அவரது மகள் ஸ்ரீஜாவிற்குப் பிடிக்கவில்லை. இதனால் அவளை வீட்டை விட்டு துரத்த திட்டம் தீட்டினர். ஆனால் அது தோல்வியில் முடிந்தது.

அமெரிக்காவில் இருந்த பரத்தின் தம்பி அமர், பரத்வாஜ் வீட்டிற்கு வருகிறார். பிறகு டெனியைக் காதலிக்கவும் ஆரம்பிக்கிறார். ஆனால் டெனிக்கோ அவன் மீது காதல் வரவில்லை. இருப்பினும் அவனை மணந்து கொண்டால் தம் அமெரிக்கா கனவு எளிதில் நிறைவேறும் என்பதால் அவர் திருமணத்திற்கு சம்மதித்தார். 

டெனி தன்னை அறியாமல் பரத்தை காதலிக்கத் தொடங்கினார். இதை அறிந்த பரத் தம் நட்பிற்கு காதல் சாயம் பூச வேண்டாம் என்று டெனியிடம் அறிவுறுத்தினார். திருமணத்தின் போது ஹோமப் புகையால் டெனி மயக்கம் அடைந்தாள். அப்போது அங்கு இருந்த மருத்துவர் ஒருவர் அவரை சோதித்து விட்டு அவர் கர்ப்பமாக இருப்பதாகக் கூறுகிறார். இதனால் அனைவரும் அதிர்ச்சி அடைந்தனர். 

பிறகு பரத் அனைவரின் முன்பும் டெனி வாடகைத்தாய் என்ற உண்மையைக் கூறிவிடுகிறார். இதைக் கேட்ட அனைவரும் அதிர்ச்சி அடைந்தனர். தாத்தாவின் வேண்டுகோளை ஏற்ற அமர் டெனியுடன் தமக்கு இனி எந்த சம்மந்தமும் இல்லை என்று கூறிவிட்டு அமெரிக்கா செல்கிறார். ஆனால் பரத்-ஷர்மிளா இருவரும் டெனியைக் கைவிட விரும்பவில்லை. இதனால் கோபமடைந்த பரத்தின் தாத்தா அவர்கள் மூவரையும் பரத்வாஜ் வீட்டை விட்டு உடனே வெளியேறுமாறு கூறுகிறார். மேலும் அவர்களுடன் பரத்வாஜ் குடும்பத்துடன் இனி எந்த உறவும் இல்லை என்றும் கூறுகிறார். இதனால் மூவரும் மிகுந்த கவலை அடைந்தனர். பிறகு டெனியின் யோசனைப்படி மூவரும் பரத்வாஜ் வீட்டை ஒட்டியுள்ள புற வீட்டில் தங்குகின்றனர்.



இது திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை நண்பகல் 12 மணிக்கு மறுஒளிபரப்பும் சனிக்கிழமை இரவு 8 மணிக்கு வார தொகுப்பாகவும் ஒளிபரப்பானது.



</doc>
<doc id="382283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382283" title="தலைகீழ் வகுப்பறை">
தலைகீழ் வகுப்பறை

தலைகீழ் வகுப்பறை அல்லது மறுபுறம் திருப்பப்பட்ட வகுப்பறை (Flipped classroom) என்பது ஒரு மாற்று கற்பித்தல் முறையாகும். இது பாரம்பரிய கற்றல் சூழலை மாற்றி, பெரும்பாலும் வகுப்பறைக்கு வெளியே, யூடியூப் போன்ற ஆன்லைன் ஊடகத்தில் உள்ளடக்கத்தை வழங்கி மாணவர்களை வேகத்துக்கு ஏற்ப வீட்டிலிருந்தே பார்த்து கற்று வகுப்பறையில் விவாதித்து புரிந்துகொள்ளும் ஒரு கற்றல் முறை ஆகும். மாணவர்களுக்கு அறிவியல், கணிதம் போன்ற பாடங்களை 5 முதல் 10 நிமிடங்கள் கொண்ட சிறுசிறு காணொளிகளாக்கு யூ டியூபில் பதிவேற்றம் செய்வர். அதை மாணவர்கள் வீட்டில் அமர்ந்து ஓய்வான நேரத்தில் பார்க்கவேண்டும். இதனால் அவரவர் கற்கும் வேகத்துக்கு ஏற்ப நிறுத்தி நிறுத்தி பார்க்க இயலும். அடுத்து வரும் நாட்களில் தொடர்ந்து வகுப்பறையில் ஆசிரியரின் வழிகாட்டுதல்கலோடு தகவல்கள்மீது உரையாடல்களில் ஈடுபடுவர்.

ஆசிரியர்கள் வழிகாட்டலில் நடக்கும் உரையாடலில் மாணவர்களின் கேள்விகளுக்கு ஆசிரியர் நேரடியாக விடைகொடுத்து அதன்வழியாக கற்பிக்கப்படுகிறது. ஆனால் பாரம்பரிய நடைமுறையிலான வகுப்பறைகளில், குறிப்பிட்ட பாடங்கள் சொற்பொழிவு பாணியில் ஆசிரியரால் விளக்குவதில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. வகுப்பு விவாதங்கள் வழக்கமாக ஆசிரியரை மையமாகக் கொண்டவையாகவும், உரையாடலின் ஓட்டமானது ஆசிரியரால் கட்டுப்படுத்தப்படும் வகையில் இருக்கும். தலைகீழ் வகுப்பறையைப் பொறுத்தவரை, மாணவர்கள் படிக்கவேண்டிய பாடங்களை மாணவர்கள் பள்ளிக்கு வெளியே ஈடுபாட்டுடன் படிக்கும் விதத்தில் ஊக்குவிக்கப்படுகின்றனர்.

தலைகீழ் வகுப்பறையைக் கண்டுபிடித்தவர்கள் அமெரிக்க பள்ளி ஆசிரியர்களான ஜோனதன் பெர்க்மேன், ஆரன் சாம்ஸ் ஆகியோராவர். விரைவாக பாடம் நடத்தும் ஆசிரியரின் வேகத்தோடு முடியாமல் தடுமாறும் மாணவர்களுக்கும், கலை மற்றும் விளையாட்டு போன்ற துறைகளில் ஈடுபட்டு அதனால் வகுப்புக்கு அடிக்கடி வர முடியாமல் போகும் மாணவர்களுக்கும் என்ன செய்யலாம் என யோசித்து உருவாக்கிய ஒரு வகுப்பறை முறை இது ஆகும்.


</doc>
<doc id="382288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=382288" title="லிப்ஸ்டிக் அண்டர் மை புர்கா">
லிப்ஸ்டிக் அண்டர் மை புர்கா

லிப்ஸ்டிக் அண்டர் மை புர்கா (Lipstick Under My Burkha) என்பது 2017 ஆண்டைய இந்தியத் திரைப்படமாகும். இதை எழுதி இயக்கியவர் ஆலங்கிரிதா ஸ்ரீவாஸ்தவா படத்தை தயாரித்தவர் பிரகாஷ் ஜா. இப்படத்தில் கொங்கண சென் ஷர்மா, ரத்னா பாதக், ஆஹானா குமாரா, பிளபீட்டா போர்த்தகரூர் ஆகியோர் முன்னணி பாத்திரங்களிலும், இவர்களுடன் சுஷந்த் சிங், விக்ரன் மஸ்ஸி, ஷஷாங்க் அரோரா, வைபவ் தத்வாவாடி, ஜகத் சிங் சோலங்கி ஆகியோரும் நடித்துள்ளனர். படத்தின் முதல் முன்னோட்டம் 2016 அக்டோபர் 14 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இந்த படம் டோக்கியோ மற்றும் மும்பை திரைப்பட விழாக்களில் திரையிடப்பட்டது, அங்கு ஸ்பிரிட் ஆஃப் ஆசியா பரிசு மற்றும் பாலின சமத்துவத்தின் சிறந்த திரைப்படத்திற்கான ஆக்ஸ்பாம் விருது ஆகியவற்றை வென்றது. இந்தத் திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் விமர்சன ரீதியாகவும், வணிக ரீதியாகவும் வெற்றி பெற்றது.

ஜீன்ஸ் ஆடை அணிந்து சுதந்திரமாக வாழும் ஆசை கொண்ட இஸ்லாமியப் பெண் ஒருவர், அனுதினமும் புர்கா தைப்பதிலேயே தனது பருவத்தைக் கழிக்க நேர்கிறது. விரும்பிய காதலனை மணக்க முடியாமல் தாய் செய்துவைத்த திருமணத்துக்கு ஆளாகும் பெண் ஒருவர், தனது சமூக மரபுக்கெதிரான தன் எதிர்ப்பைக் காட்டுகிறார். திருமண நிச்சயதார்த்தன்றே தன் காதலனுடன் உறவுகொள்கிறார். மற்றொரு மணமான இஸ்லாமியப் பெண்ணோ பணியிடத்தில் திறம்படச் செயலாற்றுகிறாள்; படுக்கையிலோ அவளை உறவுகொள்வதற்கான இயந்திரம் போல் பயன்படுத்துகிறான் கணவன். 50 வயதைக் கடந்த மற்றொரு பெண் தனது பெயரைக் கூட மறக்கும் அளவுக்குப் புற உலகினரால் நடத்தப்படுகிறார். தனக்கு நீச்சல் கற்றுத்தரும் இளைஞனிடம் மேற்கொள்ளும் தொலைபேசி உரையாடல் வழியே புதியதொரு உலகத்தைத் தரிசிக்கிறார்.

இந்த நால்வரையும் அவர்களைக் குற்றம் சுமத்த எந்தத் தகுதியுமற்ற ஆண்கள் அற்பக் காரணங்களுக்காகக் குற்றப்படுத்துகிறார்கள். பெண்களின் எந்தக் கனவையும் புரிந்துகொள்ளாத ஆண்கள், இதற்கெல்லாம் தகுதியற்றவர்கள் என்கிறார் இயக்குநர்.


</doc>
