<doc id="393519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393519" title="சி. கேசவன்">
சி. கேசவன்

சி. கேசவன் (23 மே 1891 - 7 சூலை 1969) என்பவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர், சமூக சீர்திருத்தவாதி, மற்றும் நாராயணகுரு வின் சீடர் ஆவார். திருவாங்கூர் - கொச்சி சமஸ்தானத்தின் முதலமைச்சராக 1950-52 ஆண்டுகளில் இருந்தவர். 

திருவாங்கூர் மாநிலத்தில் கொல்லம் அருகில் மையநாடு என்ற சிற்றுரில் ஈழவப் பெற்றோருக்குப் பிறந்தார். சிறீ நாராயண தர்ம பரிபாலனம் என்ற அமைப்பைத் தோற்றுவித்த பத்மநாபன் பல்பு என்பவரின் சமூக நலன் செயல்பாடுகள் இவருடைய கவனத்தை ஈர்த்தன. சி. கேசவன் பின் தங்கியிருந்த ஈழவ மக்களின் சமூகப் பொருளாதார நிலை மேம்படுவதற்கு 
செயல்பட்டார். இந்து மதத்தை விட்டு விலக விரும்பினார். நாத்திகராகவும் விளங்கினார்.

தனது தன் வரலாற்றை இரண்டு தொகுதிகளாக எழுதி வெளியிட்டார். மூன்றாம் தொகுதி எழுதி முடிக்க இயலாமல் இறந்து விட்டார். இவர் நினைவைப் போற்றும் வகையில் கொல்லம் நகராட்சிக் கூடம் ஒன்றுக்கு இவர் பெயரைச் சூட்டினார்கள்.


</doc>
<doc id="393530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393530" title="வங்காளதேச உச்சநீதிமன்றம்">
வங்காளதேச உச்சநீதிமன்றம்

வங்காளதேச உச்சநீதிமன்றம் (வங்காளம்: বাংলাদেশ সুপ্রীম কোর্ট) வங்காளதேசம் தலைநகர் டாக்காவில் இயங்கி வரும் நாட்டின் மிக உயர்ந்த நீதிமன்றம் ஆகும். . இது வங்காளதேச அரசியலமைப்புச் சட்டம் படி இயங்கி வருகின்றது. 
வங்கதேசத்தின் உச்ச நீதிமன்றம் இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. முதலாவதாக, மேல் முறையீட்டு பிரிவு மற்றும் இரண்டாவது உயர் நீதிமன்றம் ஆகும். உயர் நீதிமன்றப் பிரிவு கீழ் நீதிமன்றங்கள் மற்றும் மாநில நீதிமன்றங்கள் மேல்முறையீட்டு மனுவை விசாரிக்கிறது.
தலைமை நீதிபயாக சையது முகமது ஹூசைன் பதவி வகிக்கிறார். 


</doc>
<doc id="393534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393534" title="ஹஸனல் போல்கியா">
ஹஸனல் போல்கியா

ஹஸனல் போல்கியா புரூணை நாட்டின் சுல்தான் ஆவார். 1967 அக்டோபர் 5 ஆம் தேதி 29வது சுல்தானக பதவியேற்றார். இவர் உலகின் இரண்டாவது கோடீஸ்வரர் ஆவார். உலகின் இரண்டாவது பெரிய அரசாங்க குடும்பத்தை சேர்ந்தவர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="393539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393539" title="ஒலிக்கோப்பு வடிவம்">
ஒலிக்கோப்பு வடிவம்

ஒலிக்கோப்பு வடிவம் (Audio file format) என்பது எண்ணிம ஒலிக்கோப்புத் தரவுகளை, கணினிக் கட்டகத்தில் சேமித்து வைக்கப் பயன்படும் கோப்புவடிவம் ஆகும். இவ்விதம் சேமிக்கும் போது, ஒலித்தரவு சுருக்கப்படுகிறது. மீண்டும் பயன்படுத்தும் போது, அது விரிக்கப்படுகிறது. ஏனெனில், இப்படி வடிவ மாறுதல்கள் செய்யும் போது, அதனை சேமித்து வைக்கும் தேக்ககத் திறன் அதிகமாகும். பெரும்பாலும், இவ்வகையில் ஒலிக்கோப்பானது, எண்ணிமக்கலன் வடிவம் பெறுகிறது.

WAV, AIFF ஆகிய வடிவங்கள் பலவித ஒலிக்கோப்புகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்கு பிறகு வந்த BWF (Broadcast Wave Format) பலவித தொலைக்காட்சி, வானொலி முறைகளுக்குப் பயன்படுத்தப் படுகிறது. இந்த ஒலிக்கோப்புகள் தேதி அடிப்படையில் எளிதாக்க் கோர்த்து, மேலாண்மை செய்யவும், தனித்தும், பலவழி ஒலி வடிவ பயன்பாட்டிற்கும் பயன்பவதால், பல முன்னணி நிறுவனங்கள்( AETA, Sound Devices, Zaxcom, HHB Communications Ltd, Fostex, Nagra, Aaton, and TASCAM), இவ்வடிவத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.



</doc>
<doc id="393543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393543" title="உலூசி கிரீன்">
உலூசி கிரீன்

உலூசிண்டா "உலூசி" மே கிரீன் "(Lucinda "Lucie" May Green)" (பிறப்பு:1975) ஒரு பிரித்தானிய அறிவியல் பரப்புரையாளரும் சூரிய ஆராய்ச்சியாளரும் ஆவார். இவர் 2005 இல் இருந்து அரசு கழகத்தின் இலண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் உள்ள முல்லார்டு விண்வெளி அறிவியல் ஆய்வகத்தில் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளராக உள்ளார் (முன்பு அரசு கழகத்தின் டோரத்தி காட்ஜுகின் ஆய்வாளர்). இவர் அந்த ஆய்வகத்தின் பொதுமக்கள் தொடர்பு திட்டத்தை நடத்துகிறார். இவர் ஐரோப்பிய இயற்பியல் கழகத்தின் ஐரோப்பியச் சூரிய இயற்பியல் பிரிவின் குழும உறுப்பினராக அமர்கிறார். இவர்இலண்டன் அறிவியல் அருங்காட்சியகத்தின் அறிவுரைக் குழுமத்திலும் உள்ளார்.

விருது பெற்ற அறிவியல் எழுத்தாலரும் வானொலி, தொலைக்காட்சி பேச்சாளரும் அறிவியல் பரப்புரையாளரும் ஆகிய கிரீன், வனியலையும் விண்வெளி அறிவியலையும் ஆர்வமிக பொதுமக்களிடம் கொண்டுசெல்வதில் வல்லவர் ஆவார். Perhaps best known for her work on இவர் 2013 இல் நடாத்திய "இரவு வானம் (The Sky at Night)" நிகழ்ச்சி வழியாக சர் பாட்ரிக் மூருக்குப் பின்னர் மிகவும் புகழெய்திய முதல் பெண்மணியாவார்.

இவர் முதன்மையாக சூரிய வளிமண்டல செயல்பாடுகள் பற்றிக் கவனம் குவித்தது. குறிப்பாக சூரிய ஒள்முகட்டின் பொருண்மை உமிழ்வும் அந்த உமிழ்வை முடுக்கிவிடும் சூரியக் காந்தப்புல மாற்றங்களும் குறித்து அமைந்தது.

இளமையில் விலங்குகளின்பால் ஆர்வம் கொண்டிருந்த இவர், பெட்போர்டுசயரில் இருந்த மங்கை அலைசு ஆர்ப்பர் பள்ளியில் படித்தார். இவர் பள்ளிக் கல்வியில் 9 GCSE களும் 4 A-மட்டங்களும் 1 AS தரமும் கலையிலும் இயற்பியலிலும் பெற்றுள்ளார்.

சூரிய இயற்பியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றதும், கிரீன் கார்டிப் பலகலைக்கழகத்தின் இயற்பியல், வானியல் பள்ளியில் சேர்ந்தார். கிரீன் பிறகு பவுல்கேசு தொலைநோக்கித் திட்ட்த்தின் ஒருங்கிணைப்பாளரானார். இத்திட்டம் பள்ளிகள் 2-மீட்டர் வகை தொலைநோக்கிகளைப் பயன்படுத்தி வானியல் நோக்கீடுகள் செய்ய உதவியது. இந்த்த் திட்டத்துக்கான பவுல்கேசு வடக்கு தொலைநோக்கி அவாயிலும் பவுல்கேசு தெற்கு தொலைநோக்கி ஆத்திரேலியவிலும் அமைந்தன.

2005 இல் இருந்து அரசு கழகத்தின் இலண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் உள்ள முல்லார்டு விண்வெளி அறிவியல் ஆய்வகத்தில் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளராக உள்ளார் (முன்பு அரசு கழகத்தின் டோரத்தி காட்ஜுகின் ஆய்வாளராக இருந்துள்ளார்). இவரது நடப்பு ஆய்வு சூரிய வளிமண்டலக் காந்தப்புலங்கலின் பாங்கை கருப்பொருளாகக் கொண்டமைகிறது. இந்தக் காந்தப்புலங்கள் அவ்வப்போது வெளியேறும்போது சுரிய ஒளிமுகட்டின் பொருண்மை உமிழ்வை ஏற்படுத்துகிறது; இவர் இந்நிகழ்வுக்கும் புவிக்காந்தச் செயல்பாடுகளுக்கும் உள்ள உறவை ஆய்ந்து புவி உயிரினங்களின் இவற்றின் தாக்கத்தைப் பகுத்தாய்கிறார்.

இவர் ஐரோப்பிய இயற்பியல் கழகத்தின் ஐரோப்பியச் சூரிய இயற்பியல் பிரிவின் குழும உறுப்பினராக அமர்கிறார். இவர்இலண்டன் அறிவியல் அருங்காட்சியகத்தின் அறிவுரைக் குழுமத்திலும் உள்ளார்.

கிரீனின் பணிப்பட்டியல் கீழே தரப்படுகிறது:

கிரீனின் அறிவியல் வெளியீடுகள் கீழே தரப்படுகின்றன:

2014
2013
2012 
2011
2010
2009
2008
2007
2005
2004
2003
2002
2001
Before 2001




</doc>
<doc id="393544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393544" title="மெத்தாக்சிபுரோப்பேன்">
மெத்தாக்சிபுரோப்பேன்

மெத்தாக்சிபுரோப்பேன் "(Methoxypropane)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மெத்தில் புரோப்பைல் ஈதர் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படும் இந்த ஈதர் ஒரு காலத்தில் பொது மயக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. தெளிவான, நிறமற்ற இந்நீர்மம் எளிதில் தீப்பற்றி எரியக்கூடியது ஆகும். மெத்தாக்சிபுரோப்பேனின் கொதிநிலை 38.8 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலை ஆகும் .
மெட்டோபிரில் மற்றும் நியோதைல் என்ற வர்த்தகப் பெயர்களில் மெத்தாக்சிபுரோப்பேன் சந்தைப்படுத்தப்பட்டது. ஆற்றல் திறன் காரணமாக டை எத்தில் ஈதருக்கு மாற்றாக மெத்தாக்சிபுரோப்பேனைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். ஒரு மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த இந்த ஈதரை, எளிதாக தீப்பற்றாத நவீன ஆலசனேற்றமற்றப்பட்ட ஈதர்கள் இடப்பெயர்ச்சி செய்துவிட்டன. 


</doc>
<doc id="393550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393550" title="தே. லூர்து">
தே. லூர்து

தே. லூர்து ("D. Lourdu" சூன் 26 1937 - 5 ஏப்பிரல் 2008) தமிழ்நாட்டைச்சார்ந்த நாட்டார் வழக்காற்றியல் ஆய்வாளர், பேராசிரியர். இவர் பர்மாவில் ஐராவதி ஆற்றங்கரையில் உள்ள தாந்தபீன் என்ற ஊரில் 1937 சூன் 26 ஆம் நாள் அன்று பிறந்தவர். தமிழரின் நாட்டார் வழக்காற்றில் கல்விப்புலத்திற்கான அடிப்படை ஆய்வுகளை மேற்கொண்டவர்.

தே. லூர்து பாளையங்கோட்டையிலுள்ள தூய சவேரியர் கல்லூரியில் தமிழ்த்துறையின் பேராசிரியர் மற்றும் தலைவராகப் பணியாற்றியதோடு இதேக்ககல்லூரியில் 1987 இல் நாட்டார் வழக்காற்றியல் ஆய்வு மையத்தினைத் தொடங்கி அதன் இயக்குநராகவும் செயல்பட்டுள்ளார். நா. வானமாமலையைப் பின்பற்றி நாட்டுப்புறவியல் என்னும் சொல்லுக்கு மாற்றாக நாட்டார் வழக்காற்றியல் என்னும் கலைச்சொல்லினை நிலைப்படுத்தினார். தமிழில் சாலை இளந்திரையனுக்கும் பெருமாளுக்கும் பிறகு தமிழ்ப்பழமொழிகள் குறித்த முனைவர்ப்பட்ட ஆய்வினை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் மேற்கொண்டு பழமொழிகளின் செயற்பாட்டியல் ஆய்வினை முன்னெடுத்துள்ளார்.

நாட்டர் வழக்காறியல் கல்விப்புலத்தில் இவரின் முன்னடுப்புகளையும் பங்களிப்புகளையும் போற்றும் வகையில் தமிழ்நாடு அரசு குறள்பீட விருதை 2000இல் வழங்கியுள்ளது.

தே. லூர்து பின்வரும் நூல்களை எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="393567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393567" title="பஞ்சவடி ஆஞ்சநேயர் கோயில்">
பஞ்சவடி ஆஞ்சநேயர் கோயில்

பஞ்சவடி ஆஞ்சநேயர் கோயில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள பஞ்சவடி என்னும் சிற்றூரில் இந்த கோவில் உள்ளது. இது ஒரு "ஜெயமங்கள பஞ்சமுக ஆஞ்சநேயர்" கோயில் ஆகும்.

ஒரு காலத்தில் இந்த பஞ்சவடியில் சித்தர்களும், முனிவர்களும் தவம் செய்து வந்தனர். பல ரிஷிகள் வேத சாஸ்திரங்களை பலருக்கும் உபதேசம் செய்தனர். இதுபற்றிய விபரம் ரமணி அண்ணா என்பவர் பார்த்த தேவபிரசன்னத்தில் தெரிய
வந்தது. இதன் அடிப்படையில் இந்த புண்ணிய இடத்தில் ஆஞ்சநேயர் கோவில் கட்ட முடிவானது. ஆஞ்சநேயர் மாபெரும் சக்தி படைத்தவர் என்பதால், மிகப்பிரமாண்டமான சிலை அமைக்கப்பட்டது. செங்கல்பட்டு அருகிலுள்ள சிறுதாமூரில் கிடைத்த 150 டன் எடை கருங்கல்லைக் கொண்டு "பஞ்சமுக ஆஞ்சநேயர்" சிலை உருவாக்கப்பட்டது.

ராமனுக்கும், ராவணனுக்கும் போர் நடந்த போது, ராவணன் ஆயுதங்களை இழந்தான். இதனால் அவனை மறுநாள் வரும்படி அனுப்பி விட்டார். ராமர் இவ்வாறு செய்தது தன்னை திருத்துவதற்கு என்பதை ராவணன் உணரவில்லை. மீண்டும் ராமருடன் போர் செய்ய நினைத்த ராவணன், "மயில் ராவணன்' என்ற மற்றொரு அசுரனின் துணையுடன் போருக்கு வந்தான். ராமரை அழிக்க மயில் ராவணன் கொடிய யாகம் நடத்த திட்டமிட்டான். இந்த யாகம் நடந்தால் ராம-லட்சுமணனின் உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படும் என்று விபீஷணன் ராமரிடம் தெரிவித்தான். அவனை அழிக்க ஆஞ்சநேயரை அனுப்பினார் ராமன். நரசிம்மர், ஹயக்கிரீவர், வராகர், கருடன், ஆகியோரை வணங்கி ஆசி பெற்ற ஆஞ்சநேயருக்கு, அந்த தெய்வங்கள் தங்களின் சக்தியை அளித்தனர். இதன்மூலம் ஆஞ்சநேயர் பஞ்சமுகம் கொண்டு விஸ்வரூபம் எடுத்து மயில் ராவணனை அழித்தார். 

ஜெயமங்கள ஆஞ்சநேயரை வழிபடுபவர்களுக்கு நரசிம்மரின் அருளால் செயல்களில் வெற்றி, லட்சுமி கடாட்சம், ஹயக்கிரீவரின் அருளால் அறிவாற்றல், ஆன்மிக பலம், வராகரின் அருளால் மனத்துணிவு, கருடனின் அருளால் நஞ்சு ஆபத்து விலகும் தன்மை, ஆஞ்சநேயர் அருளால் மன அமைதி, சகல சவுபாக்கியம் கிடைக்கும்.

12 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் தெற்கு பார்த்து கோவில் அமைந்துள்ளது. ராமர், சீதை, இலட்சுமணன், சத்துருக்கன், பரதன் ஆகியோர் ஒரு சன்னதியில் அருள்பாலிக்கின்றனர். மூலவர் ஆஞ்சநேயருக்கு மேல் 118 அடி உயர விமானமும், அதன் மீது 5 அடி உயர கலசமும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மூலவருக்கு அபிஷேகம் செய்ய உயர்தூக்கி இருக்கிறது. இதற்கு 1008 லிட்டர் பால் தேவைப்படும். இங்குள்ள 1200 கிலோ எடையுள்ள மணியை ஒலித்தால் 8 கி.மீ. தூரம் ஒலிக் கேட்கும்.
பெரிய தீர்த்த கிணறும் உள்ளது. இங்கு ராமரின் பாதுகைகள் வழிபாட்டிற்காக வைக்கப்பட்டுள்ளன. இது சந்தன மரத்தால் செய்யப்பட்டது. இதற்கு 1.25 கிலோ எடையுள்ள தங்க கவசம் அணிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

சீதையை மீட்பதற்காக ராமர், ராமேஸ்வரத்தில் இருந்து இலங்கை சென்றபோது, சேது சமுத்திரத்தில் பாலம் அமைக்கப்பட்டது. நளன், நீலன் என்ற வானர வீரர்கள் இந்த பாலப்பணியை நடத்தினர். நளன் தேவசிற்பியான விஸ்வகர்மாவின் மகன். விஸ்வகர்மா தன் மனைவிக்கு, "என்னைப்போலவே உனக்கொரு மகன் பிறப்பான். எனக்குரிய திறமை அனைத்தும் அவனிடமும் இருக்கும்,"என வரம் கொடுத்தார். இதனால் நளன் தன் தந்தையைப்போல் சிற்ப பணியில் சிறந்து விளங்கினான். இவனால் கடலிலும் பாலம் கட்ட முடிந்தது. இந்த மிதக்கும் கல்லின் ஒரு பகுதி இக்கோவிலில் தரிசனத்திற்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. எட்டு கிலோ எடையுள்ள இந்தக்கல்லை தண்ணீர் நிறைந்த ஒரு பெரிய பாத்திரத்தில் போட்டு பூக்களால் அலங்கரித்துள்ளார்கள்.

திண்டிவனம் புதுச்சேரி சாலையில் திருச்சிற்றம்பலம் என்ற இடத்தில் இந்த கோயில் உள்ளது. இந்த இடத்தின் பெயர் பஞ்சவடி. திண்டிவணத்தில் இருந்து புதுச்சேரி சாலையில் 29 வது கி.மீ லும் ,புதுச்சேரியில் இருந்து திண்டிவனம் சாலையில் 9 வது கி.மீ லும் உள்ளது. இந்த கோயில் புதுச்சேரிக்கு மிக அருகிலே உள்ளது.



</doc>
<doc id="393571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393571" title="வில்லியனூர் மாதா திருத்தலம்">
வில்லியனூர் மாதா திருத்தலம்

வில்லியனூர் மாதா திருத்தலம் புதுச்சேரி மாநிலத்தில் வில்லியனூரில் உள்ளது. இது ஒரு கிறிஸ்துவ திருத்தலம் ஆகும்.

1867 ஆம் ஆண்டில், புதுச்சேரி நகரில் இருந்து 11 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள வில்லியனூரில் ஒரு தேவாலயத்தை கட்ட வேண்டும் என்று புதுச்சேரி மிஷனரிகள் விரும்பினர். எனவே, அவர்கள் வில்லியனூரிலும், ரெவ்.ஆர்.கூவுலிலும் ஒரு பகுதியை வாங்கினர். பின்னர் புதுச்சேரியின் பணியாளரை திருக்காமேஸ்வரர் கோகிலாம்பிகை கோவில் இந்து ஆலய அதிகாரிகளிடம் நீண்ட பேச்சுவார்த்தை நடத்திய பின்னர் வில்லியனூரின் புறநகர்ப்பகுதியில் கனுவாப்பேட்டையில் ஒரு தேவாலயம் கட்டத் தொடங்கினர். இந்த தேவாலயம் கட்டி முடிக்க சுமார் 10 ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டது.

இந்த திருத்தலம் புதுச்சேரிக்கும் விழுப்புரத்திற்கும் இடையே உள்ள வில்லியனூர் என்னும் ஊரில் உள்ளது. இத்திருத்தலத்திலிருந்து புதுச்சேரி 11 கி.மீ.தொலைவிலும், விழுப்புரம் 30 கி.மீ.தொலைவிலும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="393582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393582" title="குரங்கு பொம்மை">
குரங்கு பொம்மை

குரங்கு பொம்மை ("Kurangu Bommai") நித்திலன் சுவாமிநாதன் இயக்கத்திலும் எழுத்திலும் தமிழில் 2017இல் வெளியான திகில் திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தினை ஷ்ரேயா ஸ்ரீ மூவீஸ் எல்எல்பி என்னும் நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது. இப்படத்தில் விதார்த், பாரதிராஜா, டெல்வினா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் என். எஸ். உதயகுமாரின் ஒளிப்பதிவிலும் பி. அஜ்னீஷ் லோக்நாத் இசையிலும் அபிநவ் சுந்தர் நாயக் படத்தொகுப்பிலும் செப்டம்பர் 1 2017 அன்று வெளியானது.


பணப்பேராசை நல்ல ஒரு நட்பை, அன்பை, நல்லுறவை எப்படி எல்லாம் சீரழிக்கின்றது என்பதே குரங்கு பொம்மை திரைப்படத்தின் அடிப்படைக் கதைக்கருவாகும்..தஞ்சாவூரில் சிலை கடத்தல் வேலையச் செய்பவர் ஏகாம்பரம். ஏகாம்பரத்திடம் பல ஆண்டுகளாக நண்பன் என்னும் பாசத்தின் அடிப்படையில் சுந்தரம் வேலை செய்கிறார். அவரது மகனான கதிர், தஞ்சாவூரில் இருந்து சென்னைக்குச் சென்று அங்கு வாடகை மகிழுந்து ஓட்டுநராகப் பணி செய்கின்றார்.ஏகாம்பரத்திடம் தன் தந்தை உடனிருந்து வேலை செய்வதை கதிர் வெறுக்கின்றார் அதை அவரின் தந்தையிடமும் தெரிவிக்கின்றார். ஏகாம்பரம், சுந்தரின் கூடா நட்பினால் கதிரின் திருமணம் தடைபடுகின்றது. இச்சூழலில், நண்பன் கொடுத்த ‘குரங்கு பொம்மை’ படம் வரைந்த பையுடன் மகனுக்குத் தெரியாமல் சென்னைக்கு செல்கின்றார் சுந்தரம். அந்தக் குரங்குபடம் வரையப்பட்ட பையில் ஐந்து கோடி மதிப்புடைய கடத்தல் பொருள் உள்ளது. அதை சுந்தரம் கொடுக்க வேண்டிய சரியான இடத்தில் கொடுக்கும் நிலையில் நடந்த நிகழ்வுகளும் அதனால் ஏற்படும் விளைவுகளும் என்ன என்பதே பரபரப்பான திகிலூட்டும் மீதிக்கதை.


</doc>
<doc id="393585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393585" title="தி போஸ்ட் (திரைப்படம்)">
தி போஸ்ட் (திரைப்படம்)

தி போஸ்ட் (The Post) என்பது 2017 ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க அரசியல் விறுவிறுப்புப் படமாகும் லிஸ் ஹன்னா மற்றும் ஜோஷ் சிங்கர் ஆகியோரால் எழுதப்பட்டு, தயாரித்து இயக்கியவர் ஸ்டீவன் ஸ்பில்பேர்க் ஆவார். இந்த படத்தின் நட்சத்திரங்களான மெரில் ஸ்ட்ரீப் கேதரின் கிராகாமாகவும், டொம் ஹாங்க்ஸ் பென் பிராட்லீயாகவும் முதன்மைப் பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இவர்களுடன் சாரா பால்சன், பாப் ஓடென்ரிக், ட்ரேசி லெட்ஸ், பிராட்லி வைட்ஃபோர்ட், புரூஸ் கிரீன்வுட், கேரி கூன், மற்றும் மேத்யூ ரைஸ் ஆகியோர் துணைப் பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். 1970களின் துவக்கத்தில் 30 ஆண்டுகள் நடந்த வியட்நாம் போர் குறித்து தி வாஷிங்டன் போஸ்ட் ஆசிரியர் குழு, அமெரிக்கா – வியட்நாம் நாடுகளின் உறவு தொடர்பான சில ரகசிய ஆவணங்களைக் கைப்பற்றி, ‘பெண்டகன் பேப்பர்ஸ்’ என்ற தலைப்பில் அடுத்தடுத்து செய்திகளை வெளியிடுவதற்கான முயற்சிகள் அதனால் ஏற்படும் சிக்கல்கள் என அப்போது உண்மையாக நடந்த கதையை அடிப்படையாக கொண்டு படம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

படத்திற்கான துவக்க ஒளிப்படங்கள் 2017 மே மாதம் நியூயாரக் நகரில் எடுக்கப்பட்டன. திரைப்படமானது 2017 திசம்பர் 14 அன்று வாஷிங்டன், டி.சி. யில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் அமெரிக்காவில் 2017 திசம்பர் 22, அன்று குறைவான பகுதிகளில் வெளியிடப்பட்டது. பின்னர் அது 2018 சனவரி 12 அன்று பரந்த அளவில் வெளியிடப்பட்டு, உலகளவில் $ 33 மில்லியன் வசூலைப் பெற்றது.
அமெரிக்க அரசின் ராணுவ ஆய்வாளர் டேனியல் எல்ஸ்பெர்க் என்பவர் வியட்நாம் போர் தொடர்பான ரகசிய ஆவணங்களை தி நியூயார்க் டைம்ஸ் பத்திரிகைக்கு வழங்குவதிலிருந்து தொடங்குகிறது படம். பின்னர் அந்த ரகசிய ஆவணங்களை "தி போஸ்ட்" பத்திரிகையாளரால் கைப்பற்றப்படுகிறது. பிறகு அந்த ஆவணங்களை ஆராய்ந்து, அந்தச் செய்திகளை வெளியிடலாமா வேண்டாமா என்று கேத்தரின் கிரஹாமுக்கும் அந்தப் பத்திரிகையின் ஆசிரியர் பென் பிராட்லீக்கும் வாக்குவாதம் நடக்கிறது. இதழை லாபகரமாகவும், தரமாகவும் நடத்த வேண்டும். அதே நேரம், அரசையும் கோபித்துக்கொள்ளக்கூடாது என்று இரண்டு நிலைகளில் தவிக்கிறார் கேத்தரின் கிரஹாம்.

ரகசிய ஆவணங்கள் தொடர்பான செய்தியுடன் "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" வெளியான அதே நாளில், "தி வாஷிங்டன் போஸ்ட்" இதழில், அமெரிக்க அதிபர் நிக்ஸனின், முதல் மகள் ட்ரிஸியா நிக்ஸனின் திருமணச் செய்தி வெளியாகிறது. வியட்நாம் போர் தொடர்பான மிகப் பெரிய செய்தியை விட்டுவிட்டு, அதிபர் மகளின் திருமணம் என்ற சாதாரணச் செய்தியை வெளியிட்டதால், அந்தத் தாளை குப்பைத் தொட்டியில் போட்டுவிட்டு, தனது ஆசிரியர் குழுவினருடன் நாம் என்ன வேலை செய்கிறோம்? இனி என்ன செய்யவேண்டும் என்று ஆலோசனை நடத்துகிறார் பென் பிராட்லீ.

"தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிகைக்கு ரகசிய ஆவணங்களை வழங்கிய அதே நபரிடமிருந்து "தி வாஷிங்டன் போஸ்ட்" பத்திரிகையும் ஆவணங்களை வாங்கிறது. இதனால் பத்திரிகைகள் நீதிமன்ற வழக்கைச் சந்திக்கிறன. இறுதியில், ‘ஜனநாயகம் காக்கப்பட, பத்திரிகைச் சுதந்திரம் காக்கப்பட வேண்டும்’ என்று கூறி, உச்ச நீதிமன்றம் பத்திரிகைகளுக்கு விதிக்கப்பட்ட தடையை நீக்குகிறது. உச்ச நீதிமன்றத் தீர்ப்புக்குப் பிறகு ‘வெள்ளை மாளிகைக்குள் ‘தி போஸ்ட்’ பத்திரிகையின் நிருபர்கள் யாரும் வரக் கூடாது’ என்று அதிபர் நிக்ஸன் உத்தரவிடுகிறார். 

நிக்ஸன் அவ்வாறு உத்தரவிடும் அதே நேரம், அரசு அலுவலகங்கள் உள்ள ‘வாட்டர்கேட்’ எனும் கட்டிடத்தில், கதவு ஒன்று உடைக்கப்பட்டிருப்பதைக் காட்டுவதோடு படம் முடிகிறது.


</doc>
<doc id="393590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393590" title="தி வாசிங்டன் போஸ்ட்">
தி வாசிங்டன் போஸ்ட்

தி வாஷிங்டன் போஸ்ட் (The Washington Post) என்பது அமெரிக்க நாளிதழ் ஆகும். இது 1877 இல் துவக்கப்பட்டு, வாசிங்டன், டி. சி.யில் இருந்து வெளியிடப்படுகிறது.

அமெரிக்காவின் தலைநகரில் அமைந்துள்ள இந்த செய்தித்தாள் தேசிய அரசியலுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறது. இது வாசிங்டன், டி. சி., மேரிலாந்து, வர்ஜீனியா பகுதிகளில் இருந்து பதிப்புகள் வெளியிடப்படுகின்றன. இது விரிதாளாக பிரசுரிக்கப்படுகிறது.

இந்த செய்தித்தாள் 47 புலிட்சர் பரிசுகளை வென்றுள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்ட ஆறு தனித்திறன் புலிட்சர்களும் இதில் அடங்கும், 2002 ஆம் ஆண்டில் தி நியூயார்க் டைம்ஸ் ஏழு விருதுகள் பெற்றது. ஒரு ஆண்டில் ஒரே ஒரு செய்தித்தாளுக்கு வழங்கப்பட்ட மிக உயர்ந்த எண்ணிக்கையிலான பரிசுகளில் இது இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. போஸ்ட் பத்திரிகையாளர்கள் 18 நிமேன் பெல்லோஷிப்ஸையும் 368 வெள்ளை மாளிகை செய்தி ஒளிப்பட சங்க விருதுகளையும் பெற்றுள்ளனர். 1970 களின் முற்பகுதியில், செய்தித்தாள் வரலாற்றில் மிக பிரபலமான புலனாய்வு, நிருபர்களான பாப் உட்வார்ட் மற்றும் கார்ல் பெர்ன்ஸ்டைன் ஆகியோர் அமெரிக்க பத்திரிகையாளர்களுக்கு 'வாட்டர்கேட் ஊழல்' என்று அறியப்பட்ட விசாரணைக்கு தலைமைத் தாங்கினர்; இந்த பத்திரிக்கை அந்த ஊழலை வெளிக்கொண்டு வந்ததால் ஜனாதிபதி ரிச்சர்ட் நிக்சன் பதவிவிலகும் நிலை ஏற்பட்டது.

2013 ஆம் ஆண்டில், அதன் நீண்டகால உரிமையாளர் குடும்பமான, கிரஹாம் குடும்பமானது செய்தித்தாள் நிறுவனத்தை அமேசான்.காம் நிறுவனர் ஜெப் பெசோசுக்கு 250 மில்லியன் டாலர் விலைக்கு விற்றது. 
"தி வாஷிங்டன் போஸ்ட்" பத்திரிக்கை 1877 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவின் தலைநகரமான வாஷிங்டன் நகரத்தில் ஸ்டில்சன் ஹட்சின்ஸ் என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது. பத்திரிக்கை துவங்கிய பிறகு, 1889 முதல் 1933 வரை, பலரிடம் கைமாறி யூஜீன் மேயர் என்பவரிடம் வந்து சேர்ந்தது. 1946 இல், அவர் பத்திரிகையைத் தன் மருமகன் பிலிப் கிரஹாமிடம் ஒப்படைத்தார்.

பிலிப் கிரஹாம் தலைமையில் பத்திரிக்கை வெளிவந்து கொண்டிருந்தது. சிறிது காலத்துக்குப் பிறகு, மன அழுத்த நோயால் பாதிக்கப்பட்ட கிரஹாமால் பத்திரிகையின் மீது தனது கவனத்தைச் செலுத்த இயலாத நிலை ஏற்பட்டு பத்திரிக்கை சரிவை சந்திக்கத் தொடங்கியது. 1963 இல் கிரஹாம் தற்கொலை செய்துகொண்டதால், பத்திரிகை கிரஹாமின் மனைவி கேத்தரின் கிரஹாமின் கைகளில் வந்து சேர்ந்து பின் தலை நிமிர்ந்தது. அதன் பிறகு அவர்களின் குடும்ப சொத்தாக இருந்த இந்த இதழ் அக்கடும்பத்தால் 2013 ஆம் ஆண்டில், அமேசான்.காம் நிறுவனர் ஜெப் பெசோசுக்கு விற்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="393591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393591" title="தரவு மாற்றுதல்">
தரவு மாற்றுதல்

தரவு மாற்றுதல் (Data conversion) என்பது கணினிக்கோப்பின் தரவை, ஒரு கோப்பு வடிவத்தில் இருந்து மற்றொரு கோப்பு வடிவுக்கு மாற்றுதலைக் குறிப்பதாகும். ffmpeg என்ற கட்டற்ற மென்பொருளை பயன்படுத்தி பல வித தரவுமாற்றிகள் இணையத்தில் கட்டணமில்லா சேவையை வழங்குகின்றன. கூகுள் நிறுவனத்தின் யூடியூப் நிகழ்படங்களை
வேண்டிய தரவு வடிவத்தில் மாற்றித்தர பல பயர்பாக்சு கூட்டுநிரற்கூறுகள் (add-on) கிடைக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="393598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393598" title="டைபியூட்டைல் ஈதர்">
டைபியூட்டைல் ஈதர்

டைபியூட்டைல் ஈதர் "(Dibutyl ether)" CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஈதர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இச்சேர்மம் தெளிவானதாகவும், நிறமற்றும், எளிதில் தீப்பற்றி எரியக்கூடியதாகவும் உள்ளது. பிரத்தியேகமாக ஈதரின் நறுமணத்தைப் பெற்ற நீர்மமாக டைபியூட்டைல் ஈதர் காணப்படுகிறது.
நீர்மநிலையில் காணப்படும் டைபியூட்டைல் ஈதர் தண்ணீரைக் காட்டிலும் இலேசானது ஆகும். ஆனால் இதன் ஆவி காற்றைவிடக் கனமானது. டைபியூட்டைல் ஈதர் தண்ணீரில் கரையாது. ஆனால் அசிட்டோன் மற்றும் இதர கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையும். இப்பண்பினால் டைபியூட்டைல் ஈதர் பல்வேறு வேதிவினைகள் மற்றும் செயல்முறைகளில் கரைப்பானாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக டைபியூட்டைல் ஈதரில் கரைக்கப்பட்ட பீனைல் இலித்தியத்தின் 1.8 மோலார் கரைசல் வர்த்தகமுறையில் விற்பனைக்குக் கிடைக்கிறது.

எளிதில் பெராக்சைடாக உருவாகும் என்பதால் இதை வெப்பம், ஒளி மற்றும் காற்று படாமல் பாதுகாப்பாகத் தனித்து வைத்திருக்க வேண்டும்.

1-பியூட்டனாலுடன் வினையூக்கியும் நீர்நீக்க முகவருமான கந்தக அமிலத்தைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் நீர்நீக்க வினை நடைபெற்று டைபியூட்டைல் ஈதர் உருவாகிறது. 

2C4H9OH → C8H18O + H2O

ஆக்சிசனேற்றம், ஒடுக்கம், காரம் போன்றவற்றுடனான வினைகளில் டைபியூட்டைல் ஈதர் நிலைத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. HI மற்றும் HBr போன்ற வலிமையான அமிலங்கள் இச்சேர்மத்தை பிளவுபடச் செய்கின்றன. ஆக்சிசன் முன்னிலையில் டைபியூட்டைல் ஈதர் ஆக்சிசனேற்றமடைந்து பெராக்சைடு அல்லது ஐதரோபெராக்சைடைக் கொடுக்கிறது.



</doc>
<doc id="393601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393601" title="மன்கியாலா தூபி">
மன்கியாலா தூபி

மன்கியாலா தூபி (Mankiala Stupa) () பாகிஸ்தான் நாட்டின் பஞ்சாப் மாகாணத்தில், இசுலாமாபாத் நகரத்திற்கு அருகே உள்ள மன்கியாலா எனும் கிராமத்தில் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்ட தூபியாகும்.

பௌத்த ஜாதக கதைகளின் படி, கௌதம புத்தரின் ஒரு பிறப்பான இளவரசன் சத்துவன், மிகவும் பசியுடன் இருந்த ஏழு இளம் புலிகளுக்கு தன்னையே உணவாக அர்பணித்தமையைப் பாரட்டும் விதமாக இத்தூபி எழுப்பப்பட்டது. 

பாகிஸ்தான் தலைநகரமான இசுலாமாபாத் நகரத்திற்கு தென்கிழக்கே 36 கிமீ தொலைவில் உள்ள மன்கியாலா எனும் கிராமத்தில் இத்தூபி உள்ளது. 

மன்கியாலா தூபி பேரரசர் கனிஷ்கர் ஆட்சியின் போது கிபி 128 -151க்கும் இடையே நிறுவப்பட்டதாகும். மௌரியப் பேரரசர் அசோகர் நிறுவிய 84 தூபிகளில் இதுவும் ஒன்று எனக் கூறுகின்றனர்.

இத்தூபியை பிரித்தானியரான எல்பின்சுடோன் என்பவர், கிபி 1808 அகழாய்வின் போது கண்டுபிடித்தார். 
1891ல் இத்தூபி மறுசீரமைக்கப்பட்டது. 

கிபி 1830ல் ஜீன் - பாப்டிஸ்ட் வென்சுரா என்பவர் இவ்விடத்தை மீண்டும் அகழாய்வு செய்த போது கிடைத்த தொல்பொருட்களை பிரித்தானிய அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைகக்கப்பட்டுள்ளது.
1891க்குப் பின்னர் மன்கியாலா தூபி மறுசீரமைக்கப்படவில்லை என்பதால் மிகவும் சிதிலமடைந்து காணப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="393623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393623" title="சிசு-2,3-பியூட்டைலின் கார்பனேட்டு">
சிசு-2,3-பியூட்டைலின் கார்பனேட்டு

சிசு-2,3-பியூட்டைலின் கார்பனேட்டு "(cis-2,3-Butylene carbonate)" CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். (H3C)2(C2H2)(CO3) என்ற கட்டமைப்பு வாய்ப்பாடாகவும் இதை எழுதுகிறார்கள். கார்பனேட்டு என்ற வேதி வினைக்குழு சிசு-2,3-பியூட்டைலின் குழுவின் இரு முனைகளிலும் பெற்றுள்ள ஓர் எசுத்தர் என்று சிசு-2,3-பியூட்டைலின் கார்பனேட்டு வகைப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இதை ஆக்சிசனைக் கொண்டுள்ள ஐந்து உறுப்பினர் பல்லின வளையம் என்றும் வகைப்படுத்துகின்றனர். சிசு-4,5-டைமெத்தில்-1,3-டையாக்சோலான்-2-ஒன் என்ற டையாக்சோலான் வழிப்பொருள் என்ற கோணத்திலும் இதைப் பார்க்கமுடியும். 

சிசு-2,3-பியூட்டைலின் கார்பனேட்டு ஒரு புரோட்டான் வழங்கா கரைப்பானாகும். 
சூடோமோனாசு டைமினுட்டா பாக்டீரியம் சிசு-2,3-பியூட்டைலின் கார்பனேட்டை நிராற்பகுப்பு செய்கிறது. ஆனால் இதனுடைய முப்பரிமாண மாற்றியம் டிரான்சு- 2,3-பியூட்டைலின் கார்பனேட்டை நீராற்பகுப்பதில்லை. 2,3-பியூட்டிலின் கார்பனேட்டுகளின் சுழிமாய்க் கலவையிலிருந்து டிரான்சு- 2,3-பியூட்டைலின் கார்பனேட்டை தயாரிக்க இதுவொரு திறமையான வழி என முன்மொழியப்பட்டது .


</doc>
<doc id="393625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393625" title="பெலின்-பூராகா பட்டகம்">
பெலின்-பூராகா பட்டகம்

பெலின்-பூராகா பட்டகம் (Pellin–Broca prism) என்பது மாறாத விலக்கத்தைக் கொண்ட நிறப்பிரிகைத் திறனையுடைய பட்டகமாகும். இது அபி பட்டகத்திற்கு இணையானது. 

பிரான்சு நாட்டைச் சார்ந்த பெலின் மற்றும் ஆந்த்ரே பூராகா ஆகிய இயற்பியலாளர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டது.

இது நான்கு பக்கங்களைக் கொண்ட கண்ணாடி பட்டகமாகும். 90°, 75°, 135°, மற்றும் 60° ஆகிய பக்கக் கோணங்களைக் கொண்டது. AB என்ற பக்கம் வழியாக உள்ளே நுழையும் ஒளி, BC என்ற பக்கம் வழியாக முழு அக எதிரொளிப்பை அடைகிறது. AD என்ற பக்கம் வழியாக வெளியேறுகிறது. உள் நுழையும் ஒளியில் ஒரு குறிப்பிட்ட அலைநீளம் கொண்ட ஒளி மட்டும் 90° கோணம் ஒளி விலகலடைகிறது. O என்ற புள்ளி வழியாகச் செல்லும் அச்சின் வழியாகப் பட்டகத்தைச் சுழற்றும் போது BC ஒளி எதிரொளிப்புப் பக்கம் வழியாகச் செல்லும் ஒரு குறிப்பிட்ட அலைநீளம் 90° கேணம் விலகலடைகிறது.

இந்த பட்டகம், சீரொளியிலிருந்து வரும் பல அலைநீளங்களிலிருந்து, ஒரு குறிப்பிட்ட அலைநீளத்தைப் பிரிக்க உதவுகிறது. இந்தக் காரணங்களுக்காக ஒளி அணு அலைமாலையியலில், இவ்வகை பட்டகங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="393629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393629" title="எவ்ரி டே (திரைப்படம்)">
எவ்ரி டே (திரைப்படம்)

எவ்ரி டே (Every Day) என்பது 2018 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த அமேரிக்க காதல் நாடகத் திரைப்படமாகும். இதை மைக்கேல் ச்ச்சியி இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தின் கதை டேவிட் லெவிடன் எழுதிய புதினக் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இந்த படத்தில் 16 வயது கொண்ட நாயகியாக ரையன்நானாவாக அந்தோரி ரைஸ் நடித்துள்ளார். டெபி ரியான், ஜஸ்டிஸ் ஸ்மித், மைக்கேல் க்ராம் உள்ளிட்டோர் உடன் நடித்துள்ளனர். படத்தின் நாயகி ஏ என்ற பெயருடைய ஒரு ஆத்மாவுடன் காதலில் விழுகிறாள், அந்த ஆத்மா ஒவ்வொரு நாளும் வேறுபட்ட உடலில் புகுந்து வரும் ஆன்மா ஆகும். இதனால் நாயகி ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு வித்தியாசமான வாழ்வை வாழ்கிறார்.
கூச்ச சுபாவம் கொண்ட பதின்ம வயதுப் பெண்ணொருத்தி காதல் கொள்கிறாள். ஆனால், தான் நேசிக்கும் காதலனுக்கும் அவனது அப்போதைய உடலுக்கும் தொடர்பில்லை எனத் தெரியவரும்போது அதிர்ச்சியடைகிறாள். அன்று மட்டுமல்ல, ஒவ்வொரு நாள் புலரும்போதும் அவளைக் காதலிக்கும் ஆவி புதிய உடல் ஒன்றில் தனது நாளைத் தொடங்குகிறது. அவளுக்கு மட்டுமல்ல, அவளது காதலனான அந்த ஆவிக்கும் இந்த நாளை எந்த உடலில் புகுவோம் என்பதை முன்கூட்டியே கணிக்க முடியாது. ஆவியின் தேகப் பயணமும் அதைத் தேடும் அவளின் ஊகப் பயணமுமாக, ஒவ்வொரு நாளும் தங்களைப் புதிதாய்க் கண்டடைந்து காதலைக் கொண்டாடுகிறார்கள். ஆண், பெண், கறுப்பு, சிவப்பு, ஒல்லி, குண்டு என்று உடலின் அடையாளங்களைக் கடந்து தினசரி புதுப்புதிதாக சுவையாக தொடரும் நேசிப்பின் சுவாரசியமே, அவர்களின் காதலுக்கு எதிராகவும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="393672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393672" title="இரட்டைக் கோடு குதிக்கும் சிலந்தி">
இரட்டைக் கோடு குதிக்கும் சிலந்தி

இரட்டைக்கோடு குதிக்கும் சிலந்தி (two-striped jumper, அல்லது Telamonia dimidiata) என்பது ஒரு குதிக்கும் சிலந்தி ஆகும். இவை ஆசியாவின் வெப்பமண்டல மழைக்காட்டுப்பகுதிகளிலும் மரக்காடுகளிலும் காணப்படுகின்றன.

இவற்றில் பெண் பூச்சிகளின் உடல் நீளம் வரை வளருகின்றன. அதே போல ஆண் பூச்சிகளின் உடல் வரையும் வளரும். இவற்றில் பெண் பூச்சிகள் இளமஞ்சள், இள வெண்கல நிறத்தோடும், கண்களைச் சுற்றி சிவப்பு வளையத்துடனும், இதன் பின்னுடல் பகுதியில் இரண்டு சிவப்பு நேர்கோடுகள் தெளிவாக காணப்படும். ஆண் பூச்சிகள் கருத்த நிறத்திலும், உடலில் வெள்ளைக் குறிகளுடனும், கண்களைச் சுற்றி சிவப்பு நிற முடிகள் கொண்டு இருக்கும். இவை சிங்கப்பூர், இந்தோனேசியா, பாக்கித்தான், ஈரான், இந்தியா, பூட்டான் ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது. இந்த பூச்சிகள் நச்சுத் தன்மை அற்றவை, இவற்றால் மனிதர்களுக்கு எந்த தீங்கும் இல்லை.



</doc>
<doc id="393682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393682" title="எத்தில் குழு">
எத்தில் குழு

எத்தில் குழு "(Ethyl group)" என்பது ஈத்தேனிலிருந்து (C2H6) தருவிக்கப்பட்ட ஓர் ஆல்கைல் பதிலி ஆகும். இதன் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு –CH2CH3 ஆகும். பெரும்பாலும் இதை Et என்று சுருக்கி அழைப்பார்கள். கரிம வேதியியல் ஐயுபிஏசி பெயரிடும் முறையில் எத்தில் என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு மூலக்கூறில் இடம்பெற்றுள்ள நிறைவுற்ற இரண்டு கார்பன் பகுதிக்கூறுகளைக் குறிக்க இச்சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதே நேரத்தில் ’எத்’ என்ற முன்னொட்டானது மூலக்கூறிலுள்ள இரண்டு கார்பன் அணுக்களைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

ஒரு சேர்மம் உருவாகும்போது அத்துடன் எத்தில் குழுவைச் சேர்க்கின்ற வினை எத்திலேற்ற வினை எனப்படும். அச்செயல் முறை எத்திலேற்றம் எனப்படும். பென்சீனுடன் எத்தில் குழுவைச் சேர்க்கும் வினையே பரவலாக எத்திலேற்ற வினைக்கு உதாரணமாகக் கூறப்படுகிறது. இவ்வினையில் எத்திலீன் எத்திலேற்ற முகவராகச் செயல்படுகிறது. 

தோராயமாக 1999 ஆம் ஆண்டு மட்டும் 24.7 மில்லியன் டன்கள் எத்தில் பென்சீன் தயாரிக்கப்பட்டது. சிடைரீன் தயாரிப்புக்கு முன்னோடி சேர்மமாக இது பயன்படுகிறது. சிடைரீனிலிருந்து பாலிசிடைரீன் தயாரிக்கப்படுகிறது.
எத்தில் குழுவைக் கொண்டுள்ள பல சேர்மங்கள் மின்னணு கவர் எத்திலேற்ற வினையினால் உருவாக்கப்படுகின்றன. அதாவது அணுக்கருவில் எத்தில் குழுவை ஆதாரமூலமாகக் கொண்ட சேர்மங்கள் சூடுபடுத்தப்பட்டு இவை தயாரிக்கப்ப்டுகின்றன. டிரையெத்திலாக்சோனியம் டெட்ராபுளோரோபோரேட்டு [Et3O]BF4 இத்தகையதொரு முகவராகும். நல்ல அணுக்கருகவரிகள் தேவையெனில் எத்தில் ஆலைடுகள் போன்ற குறைவான எலக்ட்ரான்கவர் வினைப்பொருள்கள் பயன்படுத்த வேண்டும். 

சமச்சீரற்று எத்தினேற்றமடைந்த கலவைகளில் உள்ள மெத்திலீன் புரோட்டான்கள் மாறு தோற்றுரு இணைகளாக உள்ளன. அத்தகைய பதிலீடுகளை மாற்றக்கூடிய முப்பரிமான தேர்திறன் நாற்தொகுதி வினைப்பொருள்கள் அறியப்படுகின்றன.

இந்த குழுவின் பெயரானது ஏதெர் என்ற பெயரிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும், கிரேக்கர்களின் முதல் காலகட்ட காற்றுக் கடவுள் ஏதெர் என்ற சொல்லால் குறிக்கப்பட்டது. அந்தக் காலகட்டத்தில் எளிதில் ஆவியாகக் கூடிய எந்தவொரு சேர்மமும் இப்பெயரால் அழைக்கப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். பின்னொட்டாக விளங்கும் ’இல்’ என்பது பொருள் என்றும் கருதப்பட்டு சேர்க்கப்பட்டது. 1835 ஆம் ஆண்டில் சுவீடிய வேதியலாளர் யான் யோக்கோபு பெர்சிலியசு எத்தில் என்ற சொல்லை உருவாக்கினார்.


</doc>
<doc id="393690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393690" title="புரோப்பைல் குழு">
புரோப்பைல் குழு

புரோப்பைல் குழு "(propyl group)" என்பது புரோப்பேனிலிருந்து (C3H8) தருவிக்கப்பட்ட ஒரு மூன்று கார்பன் ஆல்கைல் பதிலி ஆகும். இதன் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு –CH2CH2CH3 ஆகும். பெரும்பாலும் இதை Pr என்று சுருக்கி அழைப்பார்கள். தனிமம் பிரசியோடைமியத்திற்கும் இதுதான் குறியீடு என்பதை கவனித்தில் கொள்ள வேண்டும். புரோப்பேனிலிருந்து விளிம்பு நிலையிலுள்ள ஒரு ஐதரசன் அணுவை நீக்குவதால் புரோபைல் குழு கிடைக்கிறது . 

புரோப்பேனின் விளிம்புநிலை கார்பனுக்குப் பதிலாக மைய கார்பன் அணுவின் ஐதரசன் அணுவை நீக்கம் செய்வதால் புரோபைல் குழுவின் மாற்றிய வடிவத்தைப் பெறலாம். இம்மாற்றிய வடிவத்தை 1-மெத்திலெத்தில் அல்லது ஐசோபுரோபைல் என்ற பெயரால் அழைப்பர். ஒவ்வொரு கார்பன் அணுவுக்கும் ஒரு பதிலியென நான்கு பதிலிகளை இடம்பெறச் செய்ய மைய கார்பன் அணுவுடனுள்ள ஐதரசன் அணு என்-புரோபைல் குழுவின் சேர்விட கார்பன் அணுவுக்கு நகர்கிறது. இது –CH(CH
3)2 என்ற அமைப்பு வாய்ப்பாட்டால் குறிப்பிடப்படுகிறது .

நேர்கோட்டு புரோப்பைல் முன்னொட்டு ’என்’ சேர்க்கப்பட்டு என்–புரோபைல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. என் முன்னொட்டு குறிக்கப்படாமல் இருந்தால், அங்குள்ள எந்த கார்பனின் ஐதரசன் அணு நீக்கப்பட்டது என்பதை அறியமுடியாது. அதாவது தன்னிச்சையாக அது ஒர் ஐசோபுரோபைலாக இருக்கலாம் என்று கருதிவிடமுடியாது . 
கூடுதலாக வளைய புரோபைல் என்ற மூன்றவது புரோபைல் குழுவையும் கூற முடியும். இது மற்ற இரண்டு வடிவங்களின் மாற்றியம் கிடையாது. இதனுடைய மூலக்கூறு வய்ப்பாடு -C3H5 ஆகும். 

என்-புரோபைல் அசிட்டேட்டு என்பது ஓர் எசுத்தர் ஆகும். இதைல் புரோபைல் குழு மைய ஆக்சிசன் அணுவுடன் இணைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="393691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393691" title="தட்சசீலம் (நகரம்)">
தட்சசீலம் (நகரம்)

தட்சசீலம் (Taxila) (), பாகிஸ்தான் நாட்டின் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் ராவல்பிண்டி மாவட்டத்தில் உள்ளது. பாகிஸ்தானின் தலைநகரான இஸ்லாமாபாத் நகரத்திலிருந்து வடமேற்கே 32 கிமீ தொலைவில் தட்சசீலம் நகரம் உள்ளது. 

சமசுகிருத மொழியில், பண்டைய தட்சசீலம் நகரத்தை தக்சசீலா என்றும் பாலி மொழியில் தக்கசிலா
என்றும் அழைப்பர். பண்டைய தட்சசீலம் நகரத்தில் கிமு 3,360 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே மனிதக் குடியிருப்புகள் இருந்ததற்கான ஆதாரங்கள், இங்குள்ள ஹத்தியால் தொல்லியல் அகழ்வாய்வுகள் மூலம் அறியப்பட்டுள்ளது. 

பண்டைய தட்சசீலத்தில் கற்கால குகைகள், தர்மராஜிக தூபி உள்ளிட்ட நான்கு தொல்லியற்களங்களில் பௌத்த விகாரைகள் மற்றும் தூபிகளின் சிதிலங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டது. சிதிலமடைந்த பண்டைய தட்சசீல நகரத்தை 1980ல் யுனெஸ்கோ நிறுவனம் உலகப் பாரம்பரிய களமாக அறிவித்துள்ளது. 
வெட்டி எடுக்கப்பட்ட கற்களால் இந்நகரம் நிறுவப்பட்டதால், சமசுகிருத மொழியில் தட்சசீலம் எனப்பெயராயிற்று. இராமரின் தம்பி பரதன் தன் மகன் தட்சனின் பெயரால் இந்நகரை நிறுவியதால், சமசுகிருத மொழியில் இந்நகரை "தட்சனின் பாறை" என்றும் அழைப்பர்.

கிரேக்க புவியியல் அறிஞரான தாலமி வரைந்த உலகப் புவியியல் வரைபடத்தில் தட்சசீலம் நகரத்தை, தக்சீலா எனக் குறித்துள்ளார். 

கிமு 3360 முதல் தட்சசீலம் நகரத்தில் மனிதர்கள் நாகரீகத்துடன் வாழ்ந்தனர் என்பதை, இந்நகரத்தை சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் கிடைத்த தொல்பொருட்கள் மூலம் அறியப்படுகிறது. 

பின்னர் தட்சசீலம் நகரத்தின் முதல் பெரிய குடியிருப்பு கிமு 1100ல் நிறுவப்பட்டது. கிமு 900ல், தட்சசீலம் காந்தார நாட்டின் தலைநகரான புஷ்கலாவதியுடன் வணிகத் தொடர்புகள் கொண்டிருந்தது என இந்நகரத்தில் கிடைத்த மட்பாண்ட சில்லுகள் மூலம், அறியப்படுகிறது. 

மகத நாட்டையும் நடு ஆசியாவையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலையில் பண்டைய நகரங்களான பாடலிபுத்திரம், பெஷாவர், காஷ்மீர், தட்சசீலம், பெஷாவர், காந்தாரத்தின் புஷ்கலாவதி நகரம், கபீசா மற்றும் பாக்திரியா இருந்தது. 

தட்சீல நகரம், பல அரச வம்சங்களின் ஆதிக்கத்தில் இருந்தது. 






சீன பௌத்த பிக்குவான யுவான் சுவாங் கிபி 400ல், பண்டைய தட்சசீல நகரத்திற்கு வருகை புரிந்த போது தட்சசீலப் பல்கலைக்கழகம் சிறப்புடன் செயல்பட்டுக் கொண்டிருந்ததாக தனது பயணக்குறிப்பில் குறித்துள்ளார்.

வெள்ளை ஹூணர்களான ஹெப்தலைட்டுகள் ஆட்சியில், கிபி 470ல் காந்தாரம் மற்றும் பஞ்சாப் பகுதிகளை கைப்பற்றும் போது தட்சசீலம் நகரத்தின் பௌத்த விகாரங்கள் மற்றும் தூபிகள் முற்றிலும் அழிக்கப்பட்டது.

அலெக்சாண்டர் கன்னிங்காம் எனும் பிரித்தானிய தொல்லியல் அறிஞரால், 19ம் நூற்றாண்டின் மத்தியில், சராய் கோலா எனுமிடத்தில், நடத்தப்பட்ட அகழாய்வில், சிதிலமைடந்த பண்டைய தட்சசீல நகரம் கண்டெடுக்கப்பட்டது. தட்சசீலம் அருகே உள்ள தர்மராஜிக தூபியை ஜான் மார்ஷல் எனும் பிரித்தானியர் அகழ்வாய்வு செய்து பல பௌத்த தொல்பொருட்கள் மற்றும் தூபிகள் மற்றும் விகாரைகளை வெளிப்படுத்தினார். 

இந்நகரத்தில் தட்சசீல அருங்காட்சியகத்தில் பண்டைய தொல்பொருட்கள் காட்சிபடுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்நகரம் பன்னாட்டு பௌத்த யாத்திரைத் தலங்களில் ஒன்றாக உள்ளதால், பன்னாட்டு பௌத்த சமயப் பயணிகளின் வருகையால் சுற்றுலாத் துறை வருவாய் ஈட்டுகிறது. இந்நகரத்தில் தட்சசீல அருங்காட்சியகத்தில் பண்டைய தொல்பொருட்கள் காட்சிபடுத்தப்பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="393694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393694" title="2,3,4-டிரைமெத்தில்பென்டேன்">
2,3,4-டிரைமெத்தில்பென்டேன்

2,3,4- டிரைமெத்தில்பென்டேன் "(2,3,4-Trimethylpentane)" CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு பக்கக் கிளையுள்ள ஆல்க்கேன் ஆகும். ஆக்டேனின் மாற்றியங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். நிறமற்ற, நெடியற்ற நீர்மமான இச்சேர்மத்தை 2,3,4- மும்மெத்தில் பென்டேன் என்றும் அழைக்கலாம். 



</doc>
<doc id="393697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393697" title="2,3,3- டிரைமெத்தில்பென்டேன்">
2,3,3- டிரைமெத்தில்பென்டேன்

2,3,3- டிரைமெத்தில்பென்டேன் "(2,3,3-Trimethylpentane)" CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு பக்கக் கிளையுள்ள ஆல்க்கேன் ஆகும். ஆக்டேன் என்ற ஐதரோ கார்பனின் மாற்றியங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். நிறமற்ற, நெடியற்ற நீர்மமான இச்சேர்மத்தை 2,3,3- மும்மெத்தில் பென்டேன் என்றும் அழைக்கலாம்.


</doc>
<doc id="393707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393707" title="எம்பி4">
எம்பி4

எம். பி. 4(MPEG-4 Part 14or MP4 ) என்பது எண்ணிம பல்லூடக எண்ணிமக்கலன் வடிவம் ஆகும். பெரும்பாலும் இக்கல வடிவத்தில் எண்ணிம நிகழ்படமும், எண்ணிம ஒலியும் சேமித்து வைக்கப்படுகின்றன. எனினும், எண்ணிமமல்லாத ஊடக ஒலியும், ஒளியும் சேமித்து வைக்கலாம். இவ்வடிவத்தில் உரைக்கோப்பும், நிழற்படமும் சேமித்து வைக்கப்பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="393710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393710" title="அண்ணாதுரை (திரைப்படம்)">
அண்ணாதுரை (திரைப்படம்)

அண்ணாதுரை ஜி. சீனிவாசன் இயக்கத்தில், விஜய் ஆண்டனி முன்னணிப்பாத்திரத்தில் நடித்து தமிழில் வெளியான திரைப்படம். இத்திரைப்படத்திற்கு இசை இயக்குராகவும் முதன் முதலாக படத்தொகுப்பாளராகவும் விஜய் ஆண்டனி பணியாற்றியுள்ளார். இத்திரைப்படத்தினை ஃபாத்திமா விஜய் ஆண்டனியும் ராதிகா சரத்குமாரும் இணைந்து தயாரித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்தின் தயாரிப்புப்பணிகள் பிப்பிரவரி 2017இல் தொடங்கப்பட்டது.

பிப்ரவரி 2017இல் விஜய் ஆண்டனி அண்ணாதுரை என்னும் தலைப்பிலானத் திரைப்படத்தினை ராதிகா சரத்குமாருடன் இணைந்து புதுமுக இயக்குநர் ஜி. சீனிவாசன் இயக்கத்தில் தான் நடிக்கவுள்ளதாக அறிவித்தார்.இப்படத்தின் தலைப்பிற்கும் அரசியல்வாதி அண்ணாதுரைக்கும் எந்தத் தொடர்பும் இல்லையென்றும் மக்களிடையே பேர்பெற்ற ஒரு பெயர் தனது திரைப்படத்திற்கு சூட்டப்பட்டுள்ளதாகவும் விஜய் ஆண்டனி கூறியுள்ளார்இத்திரைப்படத்தில் விஜய் ஆண்டனி - அண்ணாதுரையாகவும் தம்பிதுரையாகவும் இரட்டை வேடங்களில் நடித்துள்ளதோடு, படத்திற்கு இசையமைத்து, படத்தொகுப்பையும் அவர் செய்துள்ளதாக இப்படத்தின் இயக்குநர் ஜி. சீனிவாசன் கூறியுள்ளார்

காதலி இறந்ததால் மதுப்பழகத்திற்கு அடிமையான ஒருவனின் வாழ்க்கைத்தடமும், அவனைச் சுற்றியுள்ளவர்களின் வாழ்வும் எப்படியெல்லாம் தடம்மாறுகிறது என்பதே அண்ணாதுரை திரைப்படத்தின் மூலக்கதையாகும். தெரியாமல் செய்தபிழையால் சீரழியும் தம்பியின் வாழ்க்கையை மாற்ற அண்ணன் செய்யும் ஈகத்தை இத்திரைப்படம் வெளிப்படுத்துகின்றது.


</doc>
<doc id="393721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393721" title="2,5-டைமெத்தில்யெக்சேன்">
2,5-டைமெத்தில்யெக்சேன்

2,5- டைமெத்தில்யெக்சேன் "(2,5-Dimethylhexane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட பக்கக் கிளையுள்ள ஆல்க்கேன் ஆகும். ஆக்டேன் என்ற ஐதரோ கார்பனின் மாற்றியங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இதனுடைய கொதிநிலை ஆக்டேனின் கொதிநிலைக்கு மிக அருகில் உள்ளது. ஆனால் தூயநிலையில் உள்ள போது இதனுடைய கொதிநிலை சிறிதளவு குறைவாக உள்ளது. நிறமற்ற, நெடியற்ற நீர்மமான இச்சேர்மத்தை 2,5- இருமெத்தில்யெக்சேன் என்றும் அழைக்கலாம். இருமெத்தில்யெக்சேன் சிறிதளவு நச்சுத்தன்மை கொண்டது ஆகும். 


</doc>
<doc id="393722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393722" title="2,3-டைமெத்தில்யெக்சேன்">
2,3-டைமெத்தில்யெக்சேன்

2,3- டைமெத்தில்யெக்சேன் "(2,3-Dimethylhexane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட பக்கக் கிளையுள்ள ஆல்க்கேன் ஆகும். ஆக்டேன் என்ற ஐதரோ கார்பனின் கட்டமைப்பு மாற்றியங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். நிறமற்ற, நெடியற்ற நீர்மமான இச்சேர்மத்தை 2,3- இருமெத்தில்யெக்சேன் என்றும் அழைக்கலாம்.


</doc>
<doc id="393724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393724" title="டெட்ரா-டெர்ட்-பியூட்டைல்மெத்தேன்">
டெட்ரா-டெர்ட்-பியூட்டைல்மெத்தேன்

டெட்ரா-டெர்ட்-பியூட்டைல்மெத்தேன் "(Tetra-tert-butylmethane)" என்பது CH அல்லது (HC-)3C-)4C என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட கருத்தியலான ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தை டெட்ரா-மூவிணைய—பியூட்டைல்மீத்தேன் என்றும் அழைக்கலாம். அநேகமாக இதுவொரு ஆல்கேனாக இருக்கும். குறிப்பாக எப்டாடெக்கேன் மாற்றியம் பக்கக் கிளையாக இணைந்திருக்கும். இதனுடை நேதியியல் முறைப்படியான பெயர் 3,3-டை-டெர்ட்-பியூட்டைல்-2,2,4,4-டெட்ராமெத்தில்பென்டேன் ஆகும். 

மிகச் சிறிய நிறைவுற்ற வளையமிலா ஐதரோகார்பனாக இது பரிந்துரைக்கப்பட்டு கவனத்தை ஈர்க்கிறது. கொள்ளிடத்தடை காரணமாக இச்சேர்மம் நிலைத்திருக்காது என்று கருதப்படுகிறது. இருப்பினும், கணிப்புக்கள் இம்மூலக்கூறு நிலையானதாக இருக்கும் என்கின்றன. 0.1661 nm C-C பிணைப்புகள் 0.1661 நானோமீட்டர் நீளத்துடன் வழக்கமான C-C பிணைப்பை விட நீளமாகவும், ஆனால் வேறு சில உண்மையான மூலக்கூறுகளை விட இன்னும் குறைவான நீளமும் கொண்டவையாக இருக்கும். 


</doc>
<doc id="393740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393740" title="அபி ஒளிவிலகல்மானி">
அபி ஒளிவிலகல்மானி

அபி ஒளிவிலகல்மானி ("Abbe refractometer") என்பது ஒளிவிலகல் எண்ணை மிகத் துல்லியமாக அளக்கப் பயன்படும் கருவியாகும்.

செர்மனி நாட்டைச் சேர்ந்த எனெசுட் அபி (1840–1905) என்ற இயற்பியலாளரால் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் இக்கருவி உருவாக்கப்பட்டது. இது வெப்பநிலைமானியுடன் கூடிய ஒளிவிலகல்மானியாகும், தண்ணீருடன் கூடிய வெப்பத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் கருவியும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. நிறப்பிரிகையால் ஏற்படும் விளைவுகளைக் குறைக்கும் அமைப்பும் உள்ளது. இது திரவங்களின் ஒளிவிலகல் எண் காணப் பயன்படுகிறது.

அபி ஒளிவிலகல்மானியில், வெளிச்சம் தரும் பட்டகத்திற்கும், ஒளிவிலகல் உண்டாக்கும் பட்டகத்திற்கும் இடையே ஒளிவிலகல் எண் காணப்பட வேண்டிய திரவ மாதிரி வைக்கப்படுகிறது. ஒளிவிலகலை உண்டாக்கும் பட்டகத்தின் ஒளி விலகல் எண் 1.75 ஆக இருக்கும். இது கண்ணாடியால் ஆனது. ஆனால் பயன்படுத்தப்படும் திரவத்தின் ஒளி விலகல் எண், இதை விடக் குறைவாக இருக்க வேண்டும். ஒரு ஒளிமூலமானது, வெளிச்சம் தரும் பட்டகத்தை நோக்கி அமைக்கப்படுகிறது. இப் பட்டகத்தின் அடிப்பகுதி பட்டை தீட்டபடாமலிருக்கும்.
இதனால் ஒளியானது எல்லாப் பாதைகளிலும் செல்ல இயலும். ஒளிவிலகலை உண்டாக்கும் பட்டகத்தின் பின்புறம் உணரி (detector) இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.

அபி கண்டுபிடித்து ஒரு நூற்றாண்டு ஆனாலும், இந்தக் கருவியின் பயன்பாடும், துல்லியமும் உயர்ந்துள்ளது. கண்ணாடி, நெகிழி மற்றும் பலபடி போன்ற திடப் பொருட்களின் ஒளி விலகல் எண்ணையும் காண உதவுகிறது. நவீன அபி ஒளிவிலகல்மானிகள் எண்ணிம அளவீடுகளைக் கொண்டுள்ளது.

திரவத்தின் வெப்பநிலையை சீராக்க, தண்ணீரைச் சுற்ற வைக்கும் அமைப்பு உள்ளது. குறிப்பிட்ட அலைநீளத்தைப் பிரித்தெடுக்க, உகந்த வடிகட்டிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குறைந்த அலைநீளம் கொண்ட அகச் சிவப்பு கதிர்களைக் காணவும் இக்கருவிகள் பயன்படுகிறது. அனைத்து அலைநீளங்களையும் பயன்படுத்தும் அபி ஒளிவிலகல்மானி அபி எண்களைக் கண்டறிய உதவுகிறது.

தண்ணீருக்குப் பதில் இன்றைய நிலையில் திட நிலைக் (solid-state) கருவிகளைக் கொண்டு, ஒளிவிலகல்மானியின் வெப்பநிலையைக் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="393755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393755" title="கார்லோ தீவு">
கார்லோ தீவு

கார்லோ தீவு "(Karlo Island)" என்பது அந்தமான் தீவுகளின் ஒரு தீவு ஆகும். இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் தீவுகளின் மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றான. வடக்கு மற்றும் மத்திய அந்தமான் மாவட்டத்தின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கார்லோ தீவு அடங்குகிறது. போர்ட் பிளேயரில் இருந்து வடக்கே 142 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் (88 மைல்) இந்த தீவு அமைந்துள்ளது.
சிடீவார்ட்டு சவுண்டு குழு எனப்படும் தீவுக்கூட்டத்தில் ஆயிசுடர் மற்றும் ஆர்ச்சிட்டு தீவுகளுக்கு நடுவில் கார்லோ தீவு பரந்து விரிந்துள்ளது.

அரசியல் ரீதியாக திக்லிபூர் நகரத் தாலுக்காவின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கார்லோ தீவு மற்றும் சிடீவார்ட்டு சவுண்டு குழு எனப்படும் தீவுக்கூட்டம் ஆகியவை அடங்குகின்றன.

ஒரு காலத்தில் கார்லோ தீவுக்குள் மக்கள் வசித்து வந்திருக்கின்றனர். ஒரு சிறிய படகுத்துறையும் தனித்த ஒரு வீடும் இக்கிராமத்தின் இடிபாடுகளாக எஞ்சியுள்ளன. 


</doc>
<doc id="393760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393760" title="கதிர் செறிவு வரைபடம்">
கதிர் செறிவு வரைபடம்

கதிர் செறிவு வரைபடம் (actinograph) என்பது ஒளியின் அளவை அளக்கப் பயன்படுகிறது. இதன் மூலம் புகைப்படத்தில், எந்த அளவிற்கு ஒளியைக் காட்ட வேண்டும் என்பது கணிக்கப்படுகிறது. அதாவது ஒளிப்படத்துறையில், இடத்திற்கு ஏற்றாற் போல் ஒளிச்செறிவின் அளவை நிர்ணயிக்க உதவுகிறது. 

ஆரம்பக் கால கதிர் செறிவு வரைபடங்கள் 24 மணி நேரமும் பதிவிடப்பட்டன. சுழலும் புகைப்படச் சுருளில் வரைபடமானது வரையப்பட்டது. அரச கார்ன்வெல் தொழிற்நுட்ப கழகத்தில் (Royal Cornwall Polytechnic Society) 1845 ஆம் ஆண்டு இராபர்ட் கண்ட் இப்படத்தைப் பற்றி விளக்கியுள்ளார்.

1888 ல் பெர்டினன்ட் கர்டர் (Ferdinand Hurter) மற்றும் வெரோ சார்லசு டிாிபீல்டு (Vero Charles Driffield) ஆகியோர் சூரிய ஒளியின் திறனையும், புகைப்படக்கருவியின் துளையை எவ்வளவு நேரம் திறக்க வேண்டும் என்பதையும் அளக்கும் கருவியை உருவாக்கி, அதற்குக் காப்புரிமைப் பெற்றனர். 
இவை முதலில் நழுவு சட்டங்களாக மட்டுமே வடிவமைக்கப்பட்டன. பின்னரே வரைப்படத்தாள் இணைக்கப்பட்டது. 

1911 ல் ஆர்தர் வில்லியம் கிளைடென் (Arthur William Clayden) இக் கருவியை வானிலையியலர்களும் பயன்படுத்தும் வண்ணம் வடிவமைத்தார். கதிர்வீசலில் ஏற்படும் மாற்றத்தைப் பதிவிட மற்றும் கண்காணிக்க இக் கருவி பயன்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="393768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393768" title="சிமித் தீவு (அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள்)">
சிமித் தீவு (அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள்)

சிமித் தீவு "(Smith Island )" என்பது அந்தமான் தீவுகளின் ஒரு தீவு ஆகும். இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் தீவுகளின் மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றான வடக்கு மற்றும் மத்திய அந்தமான் மாவட்டத்தின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் இத் தீவு அடங்குகிறது போர்ட் பிளேயரில் இருந்து வடக்கே 185 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் (115 மைல்) இந்த தீவு அமைந்துள்ளது.

திக்லிபூர் நகரத்திற்கு அருகிலுள்ள ஏரியல் விரிகுடாவில் சிமித் தீவு அமைந்துள்ளது. 

அரசியல் ரீதியாக திக்லிபூர் நகரத் தாலுக்காவின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் சிமித் தீவு மற்றும் ஏரியல் விரிகுடா தீவு ஆகியவை அடங்குகின்றன .

சிமித் தீவில் மூன்று கிராமங்கள் உள்ளன. 2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியநாட்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி இத்தீவில் 160 குடும்பங்கள் வாழ்ந்திருந்தன. ஆறு வயதிற்கு கீழுள்ள குழந்தைகள் தவிர்த்து இத்தீவின் கல்வி கற்றல் வீதம் 100 சதவீதம் ஆகும் .

ஏரியல் விரிகுடா படகுத்துறை அல்லது கலிபூர் நீர் விளையாட்டு மையம் என்றழைக்கப்படும் படகுத்துறையிலிருந்து பயணப்படகு வசதியுடன் தீவின் போக்குவரத்து வசதி இயங்குகிறது . வாரத்திற்கு ஒரு முறை கப்பல் போக்குவரத்து வசதியும் இங்குண்டு. 

சிமித் தீவு கடற்கரை கடலாமைகள் கூடடைவுக்கு சிறந்த இடமாகும். 


</doc>
<doc id="393774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393774" title="டெட்ராயெத்தில்மெத்தேன்">
டெட்ராயெத்தில்மெத்தேன்

டெட்ராயெத்தில்மெத்தேன் "(Tetraethylmethane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். 9 கார்பன் அணுக்களை உறுப்பினராகக் கொண்டு பக்கக் கிளையுடன் கூடிய ஓர் ஆல்க்கேனாக இச்சேர்மம் கருதப்படுகிறது. அறை வெப்பநிலையில் எளிதில் தீப்பற்றக்கூடியதாகவும் எளிதில் ஆவியாகக் கூடியதாகவும் டெட்ராயெத்தில்மெத்தேன் காணப்படுகிறது. நோனேனின் மாற்றியமான இச்சேர்மத்தை டெட்ராயெத்தில்மீத்தேன் என்றும் அழைக்கலாம்.



</doc>
<doc id="393778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393778" title="எப்சோமைட்டு">
எப்சோமைட்டு

எப்சோமைட்டு "(Epsomite)" என்பது MgSO•7HO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு நீரிய மக்னீசியம் சல்பேட்டுக் கனிமம் ஆகும். பளிங்கு போன்ற ஊசியான செஞ்சாய்சதுர படிகமாக எப்சோமைட்டு கிடைக்கின்றது. பெரும்பாலும் திண்ணிய அல்லது நார்போன்ற படிகமாகவும் உள்ளது. எப்சோமைட்டின் ஒளிவீச்சு, பளிங்கு மிளிர்விலிருந்து பட்டு மிளிர்வு வரை வேறுபடுகிறது. இதன் கடினத் தன்மை 2 - 2.5 எனவும் அடர்த்தி 1.67 ஆகவும் உள்ளது. எப்சோமைட்டை எப்சம் உப்பு என்றும் அழைப்பதுண்டு. தண்ணீரில் எளிதாகக் கரையும் இக்கனிமம் உலர் காற்றில் ஒரு மூலக்கூறு தண்ணீரை இழந்து அறுநீரேற்றாக மாறுகிறது. இதனால் ஒற்றைச் சாய்வு கட்டமைப்பைப் பெறுகிறது. 

கசப்புடன் உப்புக்கரிக்கும் சுவையும் கொண்ட இக்கனிமம் சுண்ணாம்புக் குகையிலும், நிலக்கரி சுரங்கப் பாதைகளிலும் காணப்படுகிறது. பெரும்பாலும் கிப்சத்துடன் சேர்ந்து .கடல் அல்லது உவர் ஏரிப்படிவுகளில் அமைந்துள்ள மெல்லிய உப்பு அடுக்குகளில் எப்சோமைட்டு கிடைக்கிறது. தென்கிழக்கு இங்கிலாந்தின் சர்ரே மாகாணத்திலுள்ள எப்சம் நகரில் 1806 ஆம் ஆண்டு எப்சோமைட்டு முதன்முதலில் விவரிக்கப்பட்டது. இதனாலேயே இதற்கு எப்சோமைட்டு என்ற பெயரும் சூட்டப்பட்டது. மெலாண்டிரைட்டு, கிப்சம், ஆலோடிரைகைட்டு, பிக்கெரிங்கைட்டு, அலுனோகென், ரோசனைட்டு, மிராபிலைட்டு போன்ற கனிமங்களுடன் இணைந்து எப்சோமைட்டு இயற்கையில் கிடைக்கிறது. 

மோரினோசைட்டு (NiSO4•7H2O), கோசுலாரைட்டு (ZnSO4•7H2O போன்ற கனிமங்களின் திண்மக் கரைசல்களும் எப்சோமைட்டு குழுவுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ள பிற கனிமங்களாகும். 
கையீசெரைட்டு (MgSO4•H2O) ஒரு குறைந்த நீரேற்று மக்னீசியம் சல்பேட்டு ஆகும். 


</doc>
<doc id="393804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393804" title="அம்பேத்கர் இன்றும் என்றும் (தொகுப்பு நூல்)">
அம்பேத்கர் இன்றும் என்றும் (தொகுப்பு நூல்)

அம்பேத்கர் இன்றும் என்றும் என்ற தொகுப்பு நூலை விடியல் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது. ரூபாய் 300 மதிப்புள்ள இத்தொகுப்பு நூல் 594 பக்கங்கள் கொண்டது.

மகாராஷ்டிர அரசு வெளியிட்ட அம்பேத்கர் நூல்களிலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டு, அம்பேத்கர் அறக்கட்டளை வெளியிட்டுள்ள தமிழ் நூல்களிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில கட்டுரைகள் இந்நூலில் தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இந்நூல் இந்து சமயத்தின் புதிர்கள், பண்டைய இந்தியாவில் புரட்சியும் எதிர்ப்புரட்சியும், தீண்டாமை என மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

இந்நூலின் முதல் பகுதியில் வேதங்களின் உள்ளடக்கமும், இரண்டாம் பகுதியில், பௌத்த சமயத்தின் வீழ்ச்சி குறித்தும், இந்து சமய இலக்கியங்களான பகவத் கீதை, வேதாந்த சூத்திரங்கள், மகாபாரதம், இராமாயணம், புராணங்கள் ஆகியவை குறித்தும், மூன்றாவது பகுதியில் தீண்டாமை குறித்தும் அம்பேத்கர் எழுதிய கருத்துக்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="393815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393815" title="மானசா, பஞ்சாப்">
மானசா, பஞ்சாப்

மனசா இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நகரமாகும். இது மனசா மாவட்டத்தின் நிர்வாக தலைமையகமாக உள்ளது. இந்நகரம் பட்டிண்டா-ஜின்ட்-டெல்லி தொடருந்து பாதையில் அமைந்துள்ளது. மேலும் பர்னாலா-சர்துல்கர்-சிர்சா மாநில நெடுஞ்சாலை இந்நகரின் ஊடே செல்கின்றது .

பஞ்சாபி மொழி பேசும் மக்களே இந்நகரில் அதிகமாக உள்ளனர்.

மானசா நகரம் பருத்தி மற்றும் அதனை சார்ந்த தொழில்களை முதன்மையாக கொண்டுள்ளது. உண்மையில், விவசாயம் இம்மாவட்ட பொருளாதாரத்தின் முதுகெலும்பாக உள்ளது. நவம்பர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களில் பஞ்சாபின் இந்த பகுதிக்கு விஜயம் செய்வது, குளிர்கால பருத்தி தோட்டங்களை கண்டு ரசிப்பது ஆகியவை மிகவும் சிறப்பானதாகும். மான்சா நகரத்தின் தென்கிழக்கில் பாபா பாயி குருதாஸ் ஜி கோவில் உள்ளது. பாபா பாயி குருதஸ் ஜி கோவிலில் , ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச்-ஏப்ரல் பருவத்தில் திருவிழா நடைபெற்றது.

மானசா நகரம்   29.98 ° N 75.38 ° ஈ இல் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் கடல் மட்டத்தில் இருந்து  சராசரியாக 212 மீட்டர் (695 அடி) உயரத்தில் உள்ளது.

மானசா மாவட்டத்தின் பழங்கால வரலாறு சிந்து சமவெளி நாகரிகத்தோடு ஒன்றி காணப்படுகிறது. மன்சா மாவட்டத்தின் பல்வேறு கிராமங்களில் உள்ள தொல்பொருள் கண்டுபிடிப்புகள் ஹரப்பா மற்றும் மோகன்ஜோதாரோவில் கண்டெடுக்க பட்டது போலவே இருக்கின்றன. இந்நகரின் மூன்று பகுதிகள் முந்தைய ஹாரப்பா, ஹரப்பா மற்றும் லேட் ஹரப்பா என பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. திரு.பாபா பாயி குருதஸ் தனது கடைசி காலத்தில் இங்கு வாழ்ந்து வந்தார் என்று நம்பப்படுகிறது.

மானசா முன்பு புல்கிய சீக்கிய வம்சத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது (1722-1948), பின்னர் கைத்தாள் சீக்கிய ராஜ்யத்தின் ஒரு பகுதியாகவும் இருந்துள்ளது (1762-1857). மானசா 1992 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 13 ஆம் தேதி, பஞ்சாபின் பதிந்தா மாவட்டத்திலிருந்து மாவட்டம் ஆனது.

புகழ் பெற்ற பை குர்தாஸ் என்பவரால் இந்த நகரம் நிறுவப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. 
அவர் இந்த இடத்தில் தான் திருமணம் செய்து கொண்டார் என்று கூறப்படுகிறது.
ஒருமுறை அவர் தனது மனைவியை அவருடன் அழைத்துச் செல்ல அவரது மாமியார் வீட்டிற்கு வந்தார், ஆனால் பெண்வீட்டார் அவரது மனைவியை அனுப்ப மறுத்துவிட்டார்கள். இதனால் பாய் குர்தா தனது மனைவியின் வீட்டிற்கு முன்பாக தியானத்தில் ஈடுபட தொடங்கினார். சிறிது நேரத்திற்குப் பிறகு, அவரது மனைவியின் பெற்றோர் தங்களது மகளை பாய் குர்தாவுடன் அனுப்ப ஒப்புக்கொண்டனர். ஆனால், பாய் குர்தா அவருடன் சேர்ந்து அவரது மனைவியை அழைத்து செல்ல மறுத்துவிட்டார், மேலும் அதே நாளில் அவர் உலக வாழ்க்கையை விட்டுவிட்டு துறவு மேற்கொள்ள போவதாக கூறிவிட்டார். அவரது நினைவாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் மாதத்தில் திருவிழா கொண்டாட படுகின்றது, அந்நாட்களில் பெரும்பாலான மக்கள் மானசா மாவட்டத்தில் கூடி திருவிழாவை சிறப்பிக்கின்றனர் . 1952 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்நகரம் முதல் வகுப்பு நகராட்சியாக செயல்பட்டு வருகிறது. 

இளம் கிரிக்கெட் வீரர்களுக்கு பயிற்சி வசதிகளை வழங்கும் ஒரு கிரிக்கெட் அகாடமி உள்ளது. ஜக்மோகன் சிங் தலிவால் அகாடமியின் பயிற்சியாளராக உள்ளார்.

சர்வதேச கபடி பொடிகளை நடத்தும் திடலும் இந்நகரில் அமைந்துள்ளது.

மாநிலத்தின் குறைந்த எழுத்தறிவு விகிதம் கொண்ட நகரமாக மானசா உள்ளது, எனினும் இந்த நகரம் மாணவர்கள் மாநில தேசிய தகுதி தேர்வுகளில் சிறப்பான வெற்றிகளை பெற்றுள்ளனர் . இந்த நகரத்தில் இரண்டு கல்லூரிகள் உள்ளன. அரசு நேரு மெமோரியல் போஸ்ட் கிராஜுவேட் கல்லூரி மற்றும் எஸ்.டி. கன்யா மகாவித்யாலா கல்லூரி ( எஸ்.எஸ். கல்வியியல் கல்லூரி, சுனாம் ரோடு பீகி மானசா மாவட்டம்). மானசா மாவட்டத்தில் மூன்று மூத்த உயர்நிலை பள்ளிகளும் , தொண்ணூறு உயர்நிலைப் பள்ளிகளும் , ஒரு நடுநிலைப்பள்ளியும் மற்றும் ஒரு முதன்மை பள்ளியும் அமைந்துள்ளது . இங்கு ஒரு சிவில் மருத்துவமனையையும், மூன்று மருந்தகங்களும் , ஒரு ஆயுர்வேத மற்றும் ஒரு ஹோமியோபதி மருந்தகங்களும் கொண்டுள்ளது. எஸ்.சி. சிட்டி மற்றும் பி.எஸ். சதர் மற்றும் இரயில்வே நிறுத்தம் ஆகிய இரண்டு காவல் நிலையங்கள் உள்ளன. நகரத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சிக்கு அரசாங்கத்தின் கவனம் போதுமானதாக இல்லை . இந்நகரின் சாலைகள் நல்ல பராமரிப்பு நிலையில் உள்ளன.

கடந்த சில ஆண்டுகளாக புதிய பள்ளிகளையும் பி.டெக் கல்லூரிகளையும் திறக்க சில புதிய மாற்றங்களை ஏற்படுத்தி உள்ளனர் . ஆனால் இன்னும் நிறைய செய்யப்பட மாற்றங்கள் வேண்டியிருக்கிறது.  

மானசா மற்ற நகரங்களுக்கும், குறிப்பாக தேசிய தலைநகரான புது தில்லிக்கும், சிறந்த இரயில் மற்றும் போக்குவரத்து அமைப்பு மூலம் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அருகிலுள்ள விமான நிலையங்களாக புது தில்லி மற்றும் சண்டிகரில் 248 கிமீ மற்றும் 180 கி.மீ தூரத்தில் சாலை வழியாக அமைந்துள்ளது. அருகிலுள்ள புதிய விமான நிலையங்கள் மொஹலியி, பட்டிண்டாவில் உள்ள லூதியானா, சர்வதேச விமான நிலையங்கள் கட்டுமானங்கள் நடைபெற்று வருகின்றன . இந்நகரம் தொடருந்து மூலமாக மற்ற நகரங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. வடக்கு ரயில்வே தில்லி - பதிந்தா கிளை தொடருந்து பாதையில் அமைந்துள்ளது. புதுடில்லி-பதிந்தா இன்டீசிட்டி எக்ஸ்பிரஸ், பெரோஸ்புர் மும்பை ஜந்தா எக்ஸ்பிரஸ், பிகானர் குவாஹ்தி எக்ஸ்பிரஸ், பஞ்சாப்-மெயின் மான்சா நிலையம் போன்ற பல ரயில்கள் இந்நகரின் ஊடே பயணிக்கின்றன . தவிர, புது தில்லி மற்றும் மானசாவுக்கும் தினமும் தொடர்ச்சியான இடைவெளியில் பல பயணிகள் ரயில்கள் இயங்குகின்றன. பஞ்சாபின் எல்லா நகரங்களுக்கும் பேருந்து வழித்தடங்களுடன் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மன்க்ள் மானசா மக்கள்தொகை  82,956 ஆகும். மனசா  மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 58.08% ஆகும்: ஆண்களின் கல்வியறிவு 63.70%, பெண்களின் கல்வியறிவு 51.74% ஆகும். மான்சாவில் , மக்கள் தொகையில் 11.02% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="393824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393824" title="மத்திய இந்தியா">
மத்திய இந்தியா

மத்திய இந்தியா (Central India), மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் சத்தீஸ்கர் மாநிலங்களின் பரப்புகளைக் கொண்டது. மத்திய இந்தியாவின் வணிகத் தலைநகரமான இந்தூர், மத்திய இந்தியாவில் மக்கள் தொகை அதிகம் கொண்ட நகரம் ஆகும். போபால் மற்றும் ராய்பூர் பிற முக்கிய நகரங்கள் ஆகும்.
மத்திய இந்தியாவில் வட இந்தியாவின் பண்பாட்டுத் தாக்கம் கொண்டதால், இந்தி மொழி மற்றும் வட்டார மொழிகள் அதிகம் பேசப்படுகிறது. 

மத்திய இந்தியாவில் கற்கால குடியிருப்புகள் இருந்ததற்கு பீம்பேட்கா குகைகள் சான்றாக உள்ளது. 
நர்மதை ஆற்றுச் சமவெளியின் பல்வேறு இடங்களில் கற்கால கருவிகள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது. 
ஏரண், கயதா, மகேஷ்வர், நாக்தா மற்றும் நவ்ததோலி இடங்களில் செம்புக்காலத்திய தொல்லியல் களங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

கிமு 30,000 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய ஓவியங்களுடன் குகைகள் மத்திய இந்தியாவில் பல்வேறு இடங்களில் கண்பிடிக்கப்பட்டுள்ளது. 
தற்கால மனிதக் குடியிருப்புகள் துவக்கத்தில் நர்மதை ஆறு, சம்பல் ஆறு மற்றும் பேட்வா ஆற்றுச் சமவெளிகளில் உருவானது. 

வேதகாலத்தில் மத்திய இந்தியாவின் விந்திய மலைத்தொடர், இந்தோ ஆரியர்களின் தெற்கு எல்லையாக விளங்கியது. 
மராத்தியப் பேரரசின் ஒரு கிளையான ஓல்கர் வம்சத்தினர், இந்தூர் இராச்சியத்தை ஆண்டனர்.
விந்தியப் பிரதேசத்தின் தற்கால புந்தேல்கண்ட் மற்றும் பகேல்கண்ட் பகுதிகளை ஆண்ட 35 சுதேச சமஸ்தானங்கள், 1947ல் இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் 1948ல் இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது. 1956ல் மத்திய பாரதம் மற்றும் விந்தியப் பிரதேச மாநிலங்கள் மற்றும் போபால் ஆகிய பகுதிகள் மத்தியப் பிரதேசத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. 
2000ம் ஆண்டில் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் கிழக்குப் பகுதிகளைப் பிரித்து சத்தீஸ்கர் மாநிலம் நிறுவப்பட்டது. 

மத்திய இந்தியாவின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி 10.25 இலட்சம் கோடி ரூபாய் ஆகும். 

மத்திய இந்தியா, நிலக்கரியால் இயங்கும் அனல் மின்நிலயங்கள் மூலம் இந்தியாவின் 10.96% சதவீத மின்சாரம் உற்பத்தி செய்கிறது 

மத்திய இந்தியா, இந்தி பேசும் பகுதியில் அமைந்துள்ளதால், இந்தி மொழி அதிகம் பேசப்படுகிறது. மேலும் பழங்குடி இன மக்கள் முண்டா மொழிகள், கொற்கு மொழி போண்டா மொழி மற்றும் கோண்டி மொழி பேசுகின்றனர். 

மத்திய இந்தியாவின் சத்தீஸ்கர் மலைக்காடுகளில் காடுகளை நம்பி உள்ள பழங்குடியின மக்கள் அதிகம் வாழும் சிவப்பு தாழ்வாரப் பகுதிகளான பஸ்தர், பிஜப்பூர், தந்தேவாடா, ராஜ்நாந்துகாவ், சுக்மா, நாராயண்பூர், சர்குஜா, கோரியா, ஜஷ்பூர், காங்கேர் மாவட்டங்களில் ஆயுதம் ஏந்திய மாவோயிஸ்டுகளால் இப்பகுதி மக்களுக்கும், அரசுப் படைக்களுக்கும் கடும் நெருக்கடி ஏற்பட்டுள்ளது.



 


</doc>
<doc id="393825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393825" title="குனூ நேனோ">
குனூ நேனோ

குனூ நேனோ (GNU nano) என்பது முனையத்திற்குள்ளேயே திறந்து பயன்படுத்தப்படும் உரைத்தொகுப்பி ஆகும். எனவே, இது கணினியின் விசைப்பலகைக்கு ஏற்ப, நாம் கொடுக்கப்படும் கட்டளைக்கு ஏற்ப திறக்க (சேமிக்க(nano கோப்பின்பெயர்), சேமிக்க(), மூட(), உரையைத்தேடி,மாற்றிட() பயன்படுகிறது. இது 'பிகோ' (Pico)என்ற உரைத்தொகுப்பியில் இருந்து 1999 ஆம் ஆண்டு சி மொழியால் வளர்த்தெடுக்கப்பட்டது. இதன் உரிமம் கட்டற்ற மென்பொருளின் அமைவதால், இது 2001 ஆம் ஆண்டு குனூ திட்டத்தில் இணைக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="393828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393828" title="எனக்கு வாய்த்த அடிமைகள்">
எனக்கு வாய்த்த அடிமைகள்

எனக்கு வாய்த்த அடிமைகள் (Enakku Vaaitha Adimaigal) மகேந்திரன் ராஜாமணி எழுத்து, இயக்கத்தில், சன் சுதர்சன் தயாரிப்பில் வெளியாகியிருக்கும் தமிழ்த்திரைப்படம்.இத்திரைப்படத்தில் ஜெய், பிரணிதா முன்னணி கதைப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். கருணாகரன், காளி வெங்கட், நவீன் ஆகியார் துணைப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர்.இத்திரைப்படம் சத்தோஷ் தயாநிதியின் இசையில், மகேஷ் முத்துசாமியின் ஒளிப்பதிவில், கோபி கிருஷ்ணாவின் படத்தொகுப்பில் 2016 இல் தொடங்கி 2017 இல் வெளிவந்துள்ளது.


இத்திரைப்படத்தின் கதை கைவிட்டுவிடும் காதலியா, கை கொடுத்துக்காப்பாற்றும் நண்பர்களா என்ற கருத்தைக் கொண்டுள்ளது. தொழிற்நுட்பவியல் துறையில் பணியாற்றும் கிருஷ்ணா (ஜெய்), தன்னுடன் பணியாற்றும் திவ்யாவை (பிரணிதா) காதலிக்கிறார். எதிர்பாராவகையில் கிருஷ்ணாவை கைவிட்டுவிடும் திவ்யா, மற்றொருவரை காதலிக்கின்றார். இந்த திருப்பத்தால் மனம் வெறுத்த கிருஷ்ணா தற்கொலை செய்துகொள்ள எண்ணுகின்றார். சாகும் முன் தனது உயிர் நண்பர்கள் மூன்று ஆகிய பேருக்கும் செய்தி அனுப்புகின்றார். மிகுந்த பதற்றத்தில் அவரின் மூன்று நண்பர்களும் கிருஷ்ணாவைத் தேடி விரைகின்றனர். நண்பனைக் காப்பற்றும் செயலில் ஈடுபட்ட அந்து மூன்று நண்பர்களும் சிக்கலில் மாட்டிக்கொள்கின்றனர். அந்த சிக்கலில் இருந்து அவர்கள் தப்பிக்க முடிந்ததா, கிருஷ்ணாவைக் காப்பாற்ற முடிந்ததா, கிருஷ்ணாவின் காதல் என்ன ஆயிற்று என்ற நிகழ்வுகள் நகைச்சுவையுடன் காட்டப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="393836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393836" title="அல்கைல் சல்போனேட்டு">
அல்கைல் சல்போனேட்டு

அல்கைல் சல்போனேட்டுகள் (Alkyl sulfonates) R-SO-O-R' என்ற  பொதுவான மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டைக்  கொண்ட ஆல்க்கேன் சல்போனிக் அமிலங்களின் எசுத்தர்கள் ஆகும். இவை ஆல்கைலேற்ற காரணிகளாக செயல்படுகின்றன. இவற்றில் சில அல்கைலேற்ற புற்று எதிர்ப்புப் பொருளாகவும் பயன்படுகின்றன. உதாரணமாக, புசல்ஃபான் போன்றவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.


</doc>
<doc id="393842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393842" title="பெங்களூரின் தமிழ் கல்வெட்டுகள்">
பெங்களூரின் தமிழ் கல்வெட்டுகள்

பெங்களூர், மைசூர், கோலார் மற்றும் மாண்டியா ஆகியவற்றின் தெற்கு கர்நாடகா மாவட்டங்களில் ஆயிரக்கணக்கான கல்வெட்டுகள் உள்ளன. இந்த கல்வெட்டுகளில் கிட்டத்தட்ட மூன்றில் ஒரு பங்கு கோலார் மாவட்டத்தில் காணப்படுகிறது. கோலார் மாவட்டத்தில் காணப்படும் மொத்த கல்வெட்டுகளில் 25% மட்டுமே Epigraphia Carnatica Volume X இல் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. பெரிய சோழ சாம்ராஜ்ய மன்னர் ராஜராஜ சோழனால் இப்பிராந்தியத்தை வென்ற பிறகு 1000 கி.மு. 1000 கி.மு. சோழர்கள் விட்டுச் சென்ற பின்னரும், ஹொய்சாலாவும் பின்னர் விஜயநகரராஜ்யங்களும் தமிழ் மொழியில் கல்வெட்டுகளில் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டன. 

பென்னில் இருந்து மைசூருக்கு தெற்கே மேற்கே பினாரி-பொன்னையார் பிரிவின் தெற்கே தமிழ்ப் கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன. பல தமிழ் கல்வெட்டுகள் ஹொன்னு-ஹோல் பள்ளத்தாக்கில் காணப்படுகின்றன. 

பல தமிழ் கல்வெட்டுகள் பெங்களூர் கிராமப்புற மாவட்டத்தில் , குறிப்பாக நெலமங்கல மற்றும் ஹொஸ்கொட் தாலுகளில் காணப்படுகின்றன.நெல்மங்கலையில் முக்திநாதேஸ்வரர் ஆலயம் குலோத்துங்க சோழ தேரரின் 11 கல்வெட்டுகளைக் கொண்டுள்ளது. கடகடி பகுதியில், ராஜேந்திரசோழவின் கல்வெட்டுகள் உள்ளன.

பெங்களூரில் உள்ள பழங்கால தமிழ் கல்வெட்டுகளின் பட்டியல் பெஞ்சமின் லூயிஸ் ரைஸ் தொகுக்கப்பட்டு, "Epigraphia Carnatica: Volume IX: Inscriptions in the Bangalore District"

சோழநாதசுவாமி கோயில் டோம்லூரில் உள்ள 10 ஆம் நூற்றாண்டில் சோழ ஆலயம் ஆகும். கோவிலில் பல கல்வெட்டுகள் உள்ளன. இந்த கல்வெட்டுகளில் டோம்லூர் தொம்பலூர் அல்லது தேசிமணிகட்டப்பனம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. சக்கரவர்த்தி போசலவீரராமநாத தேவா தனது இராச்சியத்தின் கோவில் அதிகாரிகளுக்கு வழிகாட்டுதலுடன் கல்வெட்டுகளை விட்டுள்ளார். சில கல்வெட்டுகள், விஜயநகர சாம்ராஜ்யத்தின்தேவராய இரண்டாம் ஆலயத்திற்கு உபதேசங்கள், வரிகள் மற்றும் வரிகளை பதிவு செய்கின்றன. இவற்றில் வீடுகள், கிணறுகள், தொம்பலூரைச் சுற்றியுள்ள நிலம் சோக்ரபூம்புலுக்காக வழங்கப்பட்டன. ஆலய வர்ணரால் வழங்கப்பட்ட 2 கதவு பதிவுகள் பற்றி 1270 பேச்சுக்களைக் கொண்ட மற்றொரு தமிழ் கல்வெட்டு. ஜலப்பள்ளி கிராமம் மற்றும் வின்னமங்கலம் தொட்டிலிருந்து தெய்வீகத்துக்கும் மனைவியிற்கும் நன்கொடை அளித்த தமிழ் விவரங்களில் இன்னொரு கல்வெட்டு உள்ளது. டோமலூரின் வருவாயிலிருந்து பாயசல விரா ராமானந்தாவால் பத்து பேனாக்களை நன்கொடையாகப் பற்றி ஒரு 1290AD கல்வெட்டுப் பேச்சுக்கள்.

மடவாலாவில் உள்ள சோமேஷ்வர் கோயில் பெங்களூரின் மிக பழமையான ஒன்றாகும், இது சோழர் காலத்திற்கு முன்பே உள்ளது. கோயிலின் வெளிப்புற சுவர்களில் பல தமிழ் மற்றும் கிராந்தா கல்வெட்டுகள் உள்ளன. இந்த கல்வெட்டுகளில் மிகப் பழமையானது, 1247 ம் ஆண்டு Veppur (நவீன Begur) வசிப்பிடத்தால் "வேங்கலூரின் பெரிய தொட்டிக்கு கீழே" ஒரு நில மானியங்களைப் பற்றி பேசுகிறது. மற்ற கல்வெட்டுகள் பல்லல III மற்றும் ராஜேந்திர சோழர் ஆட்சியின் போது செய்யப்பட்டவை உட்பட மற்ற நில மானியங்களையும் பற்றி பேசுகின்றன. தமிழகத்தின் "தாமரைக் குளம்" என்ற பெயரில் 1365 பேச்சுவார்த்தைகள் நடத்தப்பட்டன. இது, கர்நாடக இஹிகாசா அகாடமியின் செயலாளர் எச்.எஸ். கோபாலா ராவ் என்பவர் தவரேகரே புறநகர்ப்பகுதியை குறிப்பிடுகிறார்.

விஜயநகர் காலம் தாமரை தகடுகள் கிரந்த்தா ஸ்கிரிப்ட்டில் எழுதப்பட்ட கோவில் பூசாரி:

போகா நந்தீஸ்வரர் கோவில் , நந்தி ஹில்ஸ் (நந்தித்கர்) , பெங்களூரிலிருந்து 50 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

கோலாரம கோயில் பெங்களூரிலிருந்து 60 கிமீ தொலைவில் உள்ள ராஜேந்திர சோழ ஐயா (AD1012-1044) என்பவரால் கட்டப்பட்டது. ஆலயத்தின் சுவர்களில் அவரது சட்டமும் தமிழ் கல்வெட்டுகளும் (KL110-KL115) உள்ளன. கோலார் மற்றும் பியரிங்ம்பெட்டைச் சுற்றி பல தமிழ் கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன.
பெங்களூரிலிருந்து 60 கி.மீ., நெல்லமங்கல தாலுக்கா, பிண்ணாமங்கலையில் உள்ள முக்தி நாதீஸ்வரர் கோவில் குலோத்துங்க சோழ - 1 (AD1069-1120) காலத்தில் கட்டப்பட்டது. முத்துவேஸ்வர்த் உதயா மஹாதேவர் (சிவபெருமான்) எனும் கிராமத்தைச் சேர்ந்த சுற்றியுள்ள கிராமங்களின் சுற்றுவட்டாரங்கள் பற்றி தமிழ் உரையில் உள்ள கல்வெட்டுகள், "விக்கிராமமள மண்டல மண்டபத்தின் குகநனூரில் உள்ள விஷ்மங்கங்கலம்" 

சோஸ்ஷ்வரா கோயில் , உல்சோரில் முதலில் சோழர்களால் கட்டப்பட்டது, பின்னர் விஜயநகர் காலத்தில் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

சோழ மண்டலத்தில் இருந்து ஒரு பண்டைய தமிழ் கல்வெட்டு, கிழக்கு பெங்களூரில் உள்ள கல்கரே ஏரிக்கு இணைக்கின்ற ஒரு கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையின் கீழ் காணப்படுகிறது. இதேபோன்ற கல்லை அருகிலுள்ள கத்தகனூர் கிராமத்தில் ஒரு கோவில் நிறுவப்பட்டது. இந்த கல்வெட்டு இன்னும் தமிழில் பழைய வடிவத்தில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது .

1043AD இன் டேட்டாவின் ஒரு கல்வெட்டு, ராஜேந்திர சோழ தேரரின் காலப்பகுதியிலிருந்து, கிருஷ்ணர், துர்கா மற்றும் கெஷேபராலா கோவில்களில் கட்டப்பட்டது. சோழர் காலத்தில் ராஜேந்திர சோழனின் கல்வெட்டு, கிழக்கு பெங்களூரில் கடகடி என்ற இடத்தில் ஒரு கல்லறையில் அமைந்துள்ளது. ராஜதந்திர சோழனால் வழங்கப்பட்ட நிலம் மானியங்கள் கொண்ட மூன்று பசுமையின் வாயிலாக பட்டந்தூர் ஏரி கட்டுமானப் பணிகளை பதிவு செய்கிறது. மேலும், சிவன், துர்கா மற்றும் கணபதி ஆகியோரின் நிறுவல்கள் பற்றிய கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன. கல்வெட்டு பாதுகாக்க சில வார்த்தைகள் உள்ளன, கங்கை மற்றும் கேப் கோமரின் இடையே இறந்த அனைவரின் பாவங்களையும் சுதந்தரித்து பாதிக்கப்பட்ட எவரையும் சபித்தல் 

மடதாஹள்ளிக்கு வடகிழக்கு , மராத்தஹள்ளிக்கு அப்பாலுள்ள பழைய தொட்டென்க்குண்டி கிராமம், தமிழில் இரண்டு பழமையான கல்வெட்டுகள் உள்ளன. 1304 இல் முதல் கல்வெட்டு 1304 இல் கட்டப்பட்ட கிராமத்தைச் சேர்ந்த நர்குண்டி எனும் கிராமத்தின் பெயரைக் குறிப்பிடுகிறது. 1304 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட கிராமத்தைச் சுற்றி ஒரு கோட்டை இருப்பதைப் பற்றிப் பேசுகிறது. ஹொய்சள மன்னர் பல்லல III பற்றிய இரண்டாவது கல்வெட்டுப் பேச்சுக்களில் டோடநெகுகுண்டி கிராமத்தின் மொத்த வருவாய் சிவகங்கை ஆலயத்துக்கு வழங்கப்பட்டது. மராத்தாஹல்லியில் ஒரு தெலுங்கு கல்வெட்டு உள்ளது. விஞ்ஞானிகள் படி, இது பெங்களூரில் தமிழ் மற்றும் தெலுங்குகளைப் பயன்படுத்துகிறது, விஜய்நகர் இராச்சியத்தின்கிருஷ்ணதேவராயரின் ஆட்சிக்காலத்திற்கு முன்பே.

2017 ஆம் ஆண்டில், ஹொய்சால காலத்தின் தமிழ் கல்வெட்டுகள் பெங்களூரை சுற்றி கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. பல்லல இரண்டாம் (1173-1220) இரண்டு கல்வெட்டுகள் KR புரம் காணப்பட்டன. சதாமங்கலையில் காணப்படும் கல்வெட்டு தற்போது ஆந்திரப் பிரதேசத்திலிருந்து குடியேறிய பிராமணர்களுக்கு நில மானியங்களை விவரிக்கிறது. 1343 தேதியிட்ட மற்றொரு கல்வெட்டு யாலஹன்கா அருகிலுள்ள காட்டிகனேஹல்லியில் கைவிடப்பட்ட ஒரு தளத்தைக் கண்டுபிடித்தது. இந்த கல்வெட்டுக்கு ஹொய்சா கிங் பல்லல III இறந்த பிறகு 16 கோடுகள் மற்றும் ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை உள்ளது. 

ஆயிரம் கி.மு. ஒரு தமிழ் கல்வெட்டு ஒரு ஹீரோ கல் தசராஹல்லி அருகே நாகசந்திர மெட்ரோ நிலையம் அருகே கன்னட கல்வெட்டு மற்றொரு கல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 

பிரித்தானியரால் போர்க்கொடி தூக்கப்பட்டு , மட்ராஸ் சாப்பர்ஸ் படைப்பிரிவினரால் பல்வேறு போர்களில் இழந்த உயிர்களை நினைவூட்டுவதாக அமைந்தது. சீனாவில் இரண்டாவது ஓப்பியம் போரில் , மூன்றாம் ஆங்கிலோ-பர்மிஸ் போரில் (1885-87), முதலாம் உலகப் போரில் , மெசொப்பொத்தேமியா (நவீன ஈராக்) (1916-18), கிழக்கு ஆபிரிக்காவில் போராடிய பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகள், (1914-18) மற்றும் வட மேற்கு எல்லைப்பகுதி(1915). அசாவின் இந்தியப் போரின்போது சிப்பாய்கள் வீழ்ந்தனர், செறிந்தபத்தம் , சீதாபூல்டி மற்றும் சோலிங்கர் ஆகியோர் ஒப்புக் கொண்டனர்.கல்வெட்டுகள் ஆங்கிலத்திலும் தமிழ் மொழியிலும் உள்ளன.

சிவாஜினாகர் நகரில் ஒரு ஆக்கிரமிப்பு புயல் நீர் வடிகால் அகற்றப்பட்டபோது, ​​19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஒரு பெரிய தகடு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கல், பிரிட்டிஷ் பெங்களூர் கன்டோன்மென்ட் கட்டிடம் முன்னேற்றம் காட்டுகிறது. இது 1868 ஆம் ஆண்டில் பிரதான சேனலிலும், இரண்டு தலைகளின் கால்களாலும் அணியப்பட்ட இந்த கல் 16 பிப்ரவரி 1922 அன்று இந்த பாலம் மற்றும் சாலையை திறப்பதற்கு அடையாளமாக அமைக்கப்பட்டது. கல்வெட்டு ஆங்கிலம், தமிழ் மற்றும் உருது மொழியில் உள்ளது. இந்திய வரலாற்று ஆராய்ச்சி கவுன்சிலின் துணை இயக்குனரான எஸ்.கே. அருனி கூறுகையில், பிரித்தானிய தொழிலாளர்களின் அனைத்துத் தொழில்களும் தமிழ் மக்களாலும், உருது மொழியிலும் பிரிட்டிஷ் தொழிலாளர்களுக்கு இந்துஸ்தானியர்களிடம் பேசுவதைப் பயன்படுத்தியது.


</doc>
<doc id="393863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393863" title="பிஸ்வாமோகன் டெபர்பர்மா">
பிஸ்வாமோகன் டெபர்பர்மா

பிஸ்வாமோகன் டெபர்பர்மா (Biswamohan Debbarma) என்பவர் திரிபுரா தேசிய விடுதலை முன்னணியின் தற்போதைய தலைவர் ஆவார். இவர் மீது உயிருக்கும் உடல்நலத்துக்கும் எதிராக ஆயுதங்கள்/வெடிமருந்துகள் பயன்படுத்திய குற்றங்கள் உள்ளிட்ட வழக்குகள் உள்ளதால், இவர் தற்போது இந்தியா மற்றும் பன்னாட்டுக் காவலகத்தால் தேடப்படும் குற்றவாளியாக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="393883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393883" title="அடையாளம், வகைப்பாடு மற்றும் நீர்களைகளின் தன்மை">
அடையாளம், வகைப்பாடு மற்றும் நீர்களைகளின் தன்மை

களைகள் நீரில் வளரும் அல்லது ஈரப்பதத்திற்கு மிகவும்  அதிகமான தேவைகள் கொண்டிருக்கும். இக்களை தாவரங்கள் நீர்வாழ் களைகள் ஆகும்.

நீர்வாழ் களைகள் பெரும்பாலும் தங்கள் வாழ்விடத்தை பொறுத்து வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

இந்த களைகள் இலவச நீரில் மட்டுமே வளருகின்றன. அவை வான்வழி வளர்ச்சியைக் காய்ந்து விடுகின்றன. ஆனால் வேர் தண்டுகள் அல்லது கீழே உள்ள சேற்றில் வாழ்கின்றன. 

எ.கா. eichhornia crassipies, Hydrilla Verticillata, Nolumbo nucifera

இந்த வகையிலான தாவரங்கள், அவற்றின் இலைகளை மேற்பரப்பில், நீர் மேற்பரப்பில் கொண்டுள்ளன. இலவச  மிதக்கும் வகைகள் நீரில் தொங்கும் உண்மை அல்லது திருத்தப்பட்ட வேர்கள் உள்ளன. 

எ.கா. Lemna Minor, Eichhornia Crassipes, Azolla Spp, Salvinia Spp, Pistia Stratiotes, etc.,

வேரூன்றி மிதக்கும் களைகள்  Nympinea spp k மற்றும் Nolumta Spp.

நீரில் மூழ்கும் களைகள் அதிகம் உள்ள பகுதிகளில், இனங்கள் சிலவற்றில் நீர் ஊற்று இலைகள் மற்றும் மஞ்சுளமானவை. நீர் மூழ்கிய களைகளின் பெரும்பாலானவை வளரத் தவறி விடுகின்றன.  தண்ணீர் 8 மீட்டரை விட ஆழமாக இருக்கும் போது குறைந்த அளவு ஆழங்கள் 

எ.கா. Hydrilla Verticillata, Myriophylum Spicatum மற்றும் Ceratophyallum demassum.

எழுந்த நீர் களைகள் தண்ணீர் மற்றும் அவற்றின் தண்டுகள் மற்றும் மேற்பரப்புக்கு மேலே உள்ள வேர்கள் ஆகியவற்றின் கீழ் வேர்களை கொண்டுள்ளன. 

எ.கா. பூனை வால்கள் (Typha latifolia), நீர் லில்லி (Nymphea Spp),  அம்புத் தலை (Sagittaria Spp) போன்றவை.

பிரிக்கப்பட்ட களைகள் தண்ணீர் நிறைந்த அளவில் வளர்ந்து பரவுகின்றன.

கரையோர நீரைக் கட்டுப்படுத்துகின்ற நீர்த்த களைகள் கரையோரக் களைகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த களைகள் தண்ணீரின் கீழ் மூலக்கூறுகளிலிருந்து முளைத்தெடுக்கலாம் அல்லது கரையோரங்களில் கரையக் கூடியதாக இருக்கலாம் 

எ.கா. Scirpus Spp, Cyperus Spp, Potamogeton nodesus, Marsilea quadrifoliata  போன்றவை.

இந்த களைகள் தண்டுகள், வடிகால் மற்றும் நீர்பாசன தடைகள் ஆகியவற்றில் ஆக்கிரமிக்கின்றன. பள்ளத்தாக்கு களைகள் கால்வாய்களில், சாலையோர விதைகளில் காணப்படுகின்றன. 

எ.கா. Hydrilla Spp, Typha Spp போன்றவை.

இவை ஆழமாக வேரூன்றியுள்ளவை மற்றும் துணிச்சலான களைகள் மற்றும் உலர் கரையோரங்கள் நீர் உடல்கள் ஆகியவற்றை பாதிக்கின்றன. டிச்-வங்கி களைகளில் நன்கு வளர்ந்த வாஸ்குலர் போக்குவரத்து அமைப்பு உள்ளது. 

எ.கா. Paspalum Spp, Cynous Spp, Scirpus Spp, Typha Spp போன்றவை

இந்த களைகள் நீர் நீரோடைகள், நீர்ப்பாசனம் மற்றும் வடிகால் கால்வாய்கள், நீர்த் தேக்கங்களைச் சுற்றி ஆறுகளின் வறண்ட படுக்கைகள் மற்றும் வெள்ளவெளியில் காணப்படுகின்றன. இந்த களைகள் இயற்கையில் மரத்தாலானவை, உயரமான வளரும் மற்றும் கட்டுப்படுத்த கடினமானவை.

எ.கா. Lantana, cotton wood, Willowsமற்றும் wild rose.


</doc>
<doc id="393894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393894" title="ஆப்கானிஸ்தான் உச்சநீதிமன்றம்">
ஆப்கானிஸ்தான் உச்சநீதிமன்றம்

ஆப்கானிஸ்தான் உச்ச நீதிமன்றம் ஆப்கானிஸ்தான் தலைநகர் காபூல் ல் உள்ளது. ஆப்கானிஸ்தானின் நீதி அதிகாரம் சுதந்திரமானதாக செயல்படுகிறது. 

இந்த நீதிமன்றம் ஆப்கானிஸ்தான் அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் படி கட்டமைக்கப்பட்டது. 
 10 ஆண்டு காலம் நீதிபதியாக பணியாற்றிய அனுபவமிக்கவர்கள் ஆப்கானிஸ்தானின் ஜனாதிபதியால் ஒன்பது நீதிபதிகள் நியமிக்கப்படுகின்றனர், தற்போது தலைமை நீதிபதியாக திரு. சையது யூஸுஃப் ஹலிம் பொறுப்பேற்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="393895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393895" title="அர்ஜெண்டைனா உச்ச நீதிமன்றம்">
அர்ஜெண்டைனா உச்ச நீதிமன்றம்

அர்ஜெண்டைனா உச்ச நீதிமன்றம் அர்ஜெண்டைனா தலைநகர் புவேனோஸ் ஐரேஸ்வில் உள்ளது. இந் நீதிமன்றம் 1863 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 15 ஆம் நாள் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. புதிய கட்டிடம் 1993இல் கட்ட ஆரம்பிக்கப்பட்டு 2003ல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

இந்த நீதிமன்றம் அர்ஜெண்டைனா அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் படி கட்டமைக்கப்பட்டது. 
உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள் பிரதமரால் வழிமொழியப்பட்டு மூன்றில் இரு பங்கு செனட் உறுப்பினர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படிகிறார்கள். தற்போது தலைமை நீதிபதியாக திரு. "ஜுவான் கார்லோஸ் மக்வெடா" பொறுப்பேற்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="393896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393896" title="சிலி உச்ச நீதிமன்றம்">
சிலி உச்ச நீதிமன்றம்

சிலி உச்ச நீதிமன்றம் சிலி தலைநகர் சான் டியேகோ (சிலி) யில் உள்ளது.

இந்த நீதிமன்றம் சிலி அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் படி கட்டமைக்கப்பட்டது. நீதிமன்றத்தின் உட்கார்ந்த உறுப்பினர்களால் தயாரிக்கப்பட்ட ஐந்து தேர்வுகளின் பட்டியலிலிருந்து உச்ச நீதிமன்றத்தின் உறுப்பினர்கள் ஜனாதிபதியால் நியமிக்கப்படுகின்றனர். மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றங்களில் இருந்து தேர்வு செய்யப்பட்ட இரண்டு மூத்த நீதிபதிகள் இருக்க வேண்டும்; மற்ற மூன்று நீதித்துறை அனுபவம் இல்லை. ஜனாதிபதியின் தேர்வு செனட்டில் மூன்றில் இரண்டு பெரும்பான்மையினரால் அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டும். குறைந்தபட்சம் ஐந்து நீதிபதிகளின் அறைகள், மிக மூத்த உறுப்பினர்களால் தலைமை தாங்கப்படுகின்றன,

உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் குறைந்தபட்சம் 36 வயதாக இருக்க வேண்டும். நியமிக்கப்பட்டவர் ஒரு முறை யவாது சிலி நாட்டின் உயர் நீதிமன்றத்தில் பணியற்றி இருக்க வேண்டும். ஓய்வு பெறும் வயது 75 .

உச்சநீதிமன்றம் மினிஸ்ட்ரோஸ் என அழைக்கப்படும் இருபத்தி ஒன்பது உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது. உச்சநீதி மன்றத்தின் தலைவர் என்ற இரண்டு ஆண்டு கால சேவைக்கு ஒரு உறுப்பினர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="393898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393898" title="பெரு உச்ச நீதிமன்றம்">
பெரு உச்ச நீதிமன்றம்

பெரு உச்ச நீதிமன்றம் பெருநாட்டு எல்லைக்குட்பட்ட பகுதிகளில் அதிகார வரம்பினைக் கொண்ட உச்ச நீதிமன்றமாகும்.இது நாட்டின் தலைநகர் லிமாவில் உள்ளது.நாட்டின் அனைத்து பகுதிகளிலும் அதன் அதிகார எல்லை நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது. 
இந்த நீதிமன்றம் பெரு அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் படி கட்டமைக்கப்பட்டது. 

உச்ச நீதிமன்றம் மூன்று உச்ச பிரிவுகளை உள்ளடக்கியது:

ஒவ்வொரு நீதிமன்றமும் ஐந்து நீதிபதிகளைக் கொண்டது, இந்தில் ஒருவர் தலைமை நீதிபதியாக இருப்பார். ஒவ்வொரு உயர் நீதிமன்றத்தின் தலைவர்களும் உச்ச நீதிமன்றத்தின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஒவ்வொரு உச்ச நீதிமன்றதிற்கும் வழக்குகளை விசாரிக்க பல்வேறு அறைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="393901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393901" title="பிரேசில் உச்ச நீதிமன்றம்">
பிரேசில் உச்ச நீதிமன்றம்

பிரேசில் உச்ச நீதிமன்றம் (Supreme Federal Court) பிரேசில் தலைநகர் பிரேசிலியா ல் உள்ளது. இந் நீதிமன்றம் பிரேசிலின் அரசியலமைப்பு சட்டம் இயற்றுதலில் பிரேசில் சட்டத்தின் உச்ச நீதிமன்றம் மற்றும் அதன் தீர்ப்புகள் முறையிட முடியாது. மத்திய அரசியலமைப்பு சட்டங்களைப் பொறுத்தவரை, அரசியலமைப்பற்ற விவகாரங்கள் சம்பந்தப்பட்ட வினாக்களில், உயர் நீதிமன்றம், ஆட்சி, உச்சநீதி மன்றம் ஆகும். 

உச்சநீதிமன்றத்தின் நீதி மற்றும் நிர்வாகக் கூட்டங்கள் 2002 முதல் தொலைக்காட்சியில் நேரடியாக ஒளிபரப்பப்பட்டுள்ளன. பொதுமக்கள் நீதிமன்ற வழக்காடல்களை பார்வையிட அனுமதியளிக்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்த நீதிமன்றம் பிரேசில் அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் படி கட்டமைக்கப்பட்டது. 

தற்போது தலைமை நீதிபதியாக திரு. கார்மென் லூசியா பொறுப்பேற்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="393907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393907" title="வெள்ளி ஆக்சைடு">
வெள்ளி ஆக்சைடு

வெள்ளி ஆக்சைடானது (Silver(I) oxide) AgO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இது ஒரு நுண்ணிய துகள்களால் ஆன கருமை அல்லது அடர் பழுப்பு நிறமுடைய  சேர்மம் ஆகும். இது மற்ற வெள்ளி சேர்மங்களைத் தயாரிக்கப்  பயன்படுகிறது.

வெள்ளி(I) ஆக்சைடு வெள்ளி நைட்ரேட்டின் நீர்க்கரைசலுடன் கார ஐதராக்சைடின் நீர்க்கரைசலை வினைப்படுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த வினைக்கு விரும்பத்தகுந்த ஆற்றலியல் உதவுவதால் அதிக அளவிலான வெள்ளி ஐதராக்சைடு தேவைப்படுவதில்லை:
அமெரிக்க காப்புரிமை எண் 20050050990 நுண்மையாக துாளாக்கப்பட்ட கடத்தும் தன்மையுள்ள நிரப்பும் பசையை தயாரிக்க உதவும் வெள்ளி ஆக்சைடின்  தயாரிப்பு முறையை விவரிக்கிறது.  

வெள்ளி ஆக்சைடு (AgO) நேர்கோட்டு வடிவத்தையும் இரு-அச்சு வடிவத்தில் கொண்டு நான்முகி ஆக்சைடுகளால் இணைக்கப்பட்ட வெள்ளியை மையத்தில் கொண்டுள்ளது. இது தாமிர ஆக்சைடுடன் ஒத்த வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது. இச்சேர்மத்தை சிதைக்கும் கரைப்பான்களில் கரைகிறது. இது Ag(OH)  ஐ உருவாக்குவதாலும் ஒத்த நீராற்பகுப்பு விளைபொருட்களை உருவாக்குவதாலும் நீரில் சிறிதளவு கரையும் தன்மையுடையது.  இது அமோனியாவில் கரைந்து கரையக்கூடிய வழிப்பொருட்களைத் தருகிறது. 
AgO இன் களியானது அமிலத்தால் எளிதில் தாக்கப்படுகிறது.:
HX = HF, HCl, HBr, அல்லது HI, HOCCF. இது கார குளோரைடுகளுடன் வினைப்பட்டு தொடர்புடைய கார ஐதராக்சைடைக் கரைசலில் விட்டுவிட்டு வெள்ளி குளோரைடு வீழ்படிவைத் தருகிறது.

மற்ற வெள்ளி சேர்மங்களைப் போல, வெள்ளி ஆக்சைடானது ஒளிஉணர் தன்மையுடையது. இது 280 °செ வெப்பநிலைக்கு மேல் வெப்பப்படுத்தப்படும் போது சிதைவடைகிறது.

இந்த ஆக்சைடானது வெள்ளி-ஆக்சைடு மின்கலங்களில் வெள்ளி (I,III) ஆக்சைடாக, AgO பயன்படுத்தப்படுகிறது. கரிம வேதியியலில், வெள்ளி ஆக்சைடானது ஒரு மிதமான ஆக்சிசனேற்றியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக, இது ஆல்டிகைடுகளை கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களாக ஆக்சிசனேற்றம் செய்கிறது. இந்த வினைகளில் தேவைப்படும் நேரங்களில் வெள்ளி நைட்ரேட்டையும் கார ஐதராக்சைடுகளையும் உடனுக்குடன் வினைபுரியச்செய்து கிடைக்கும் வெள்ளி ஆக்சைடு சிறப்பான முடிவுகளைத் தருகிறது.


</doc>
<doc id="393909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393909" title="இந்தியப் புவித்தட்டு">
இந்தியப் புவித்தட்டு

இந்தியப் புவித்தட்டு ( Indian Plate or India Plate) இந்தியாவின் வடக்கு மற்றும் வடகிழக்கில், புவியடியில் அமைந்த பெரிய புவித் தட்டுகளில் ஒன்றாகும். இந்தியப் புவித்தட்டு, பண்டைய கோண்டுவானா கண்டத்திலிருந்து பிரிந்து, நிலநடுக் கோட்டைத் தாண்டி வடக்கு நோக்கி நகர்ந்த இந்தியத் துணைக்கண்டப் பகுதியாகும். மூன்று மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இந்தியப் புவித்தட்டு, அருகில் உள்ள ஆஸ்திரேலியாவின் புவித்தட்டுடன் ஒன்றாக இணைந்து இந்திய-ஆஸ்திரேலியப் புவித்தட்டு எனும் ஒரே புவித்தட்டாக மாறியது. இந்தியப் புவித்தட்டில், இந்தியத் துணைக்கண்டம், தென்மேற்கு சீனா மற்றும் மேற்கு இந்தோனேசியா பகுதிகள் உள்ளன. 

140 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கோண்டுவானா புவித்தட்டில் இருந்த தற்கால ஆப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, தென் அமெரிக்கா, அண்டார்டிகா பகுதிகளுடன் இந்தியப் புவித்தட்டும் ஒன்றாக இணைந்திருந்தது. பின்னர் கோண்டுவானாவின் புவித்தட்டு பல பகுதிகளாக உடைந்து சிதறிய வேகத்தில்,இந்தியப் பெருங்கடல் உருவானது.

கிரீத்தேசியக் காலத்தின் பிற்பகுதியில், ஏறத்தாழ 100 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், கோண்டுவானாவின் புவித்திட்டுகள் மேலும் உடைந்து சிதறியதால், ஒன்றாக இருந்த மடகாஸ்கர் புவித்திட்டும், இந்தியப் புவித்திட்டும் இரண்டாகப் பிரிந்தது. பின்னர் இந்தியப் புவித்திட்டு ஆண்டிற்கு 20 செமீ வீதம் யுரேசியப் புவித்திட்டை நோக்கி வடக்கு திசையில் நகரந்தது. இந்தியப் புவித்திட்டு வடக்கு நோக்கி ஏறத்தாழ 1300 கிலோ மீட்டர் வரை நகர்ந்து, யுரேசியப் புவித்திட்டுடன் மோதிய வேகத்தால் இமயமலைகள் மற்றும் திபெத்திய பீடபூமிப் பகுதிகள் உருவாயின என புவியியலாளர்கள் கருதுகிறார்கள். 

இந்தியப் புவிதட்டின் மேற்கு பகுதியில் அரேபியப் புவித்தட்டும், ஆப்பிரிக்கப் புவித்தட்டும், வடக்கில் யுரேசியன் புவித்தட்டின் இமயமலைகள் மற்றும் இந்து குஷ் மலைத்தொடரகளும் எல்லைகளாக உள்ளன. 




</doc>
<doc id="393911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393911" title="ஏசு-உரைத்தொகுப்பி">
ஏசு-உரைத்தொகுப்பி

ஏசு (ACE - a collaborative editor) என்பது கூட்டிசைவு உரைத்தொகுப்பி ஆகும். UTF-8 வடிவத்துடன் ஒத்தியங்கக்கூடிய இந்த மென்பொருள், லினக்சு இயங்குதளத்தில் இயங்கக்கூடியது என்றாலும், பெரும்பான்மையான இயக்குத்தளங்களிலும் ஒரே நேரத்தில் (real time)இயங்கும் திறன் உடையது. கூட்டுமுயற்சியில் ஒரு ஆவணம் தொகுக்கப்படுவதால், கணினியில் தனிமையில் இயங்குபவர்களுக்கு ஏற்படும் மன அழுத்தம் ஏற்படுவதில்லை. இதன் முழுமையான நிரலாக்கம், இணையத்தில் கிடைக்கிறது.


</doc>
<doc id="393917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393917" title="தலைமுறைகள் (திரைப்படம்)">
தலைமுறைகள் (திரைப்படம்)

தலைமுறைகள் (Thalaimuraigal) பாலு மகேந்திராவின் இயக்கத்தில் 2013 இல் வெளியான தமிழ்த்திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தினை எம். சசிகுமார் தயாரித்துள்ளார். இத்திரைப்படம் இளையராஜவின் இசையில், பாலு மகேந்திராவின் எழுத்து, ஒளிப்பதிவு, படத்தொகுப்பு, இயக்கத்தில் 2013 இல் இத்திரைப்படம் வெளியானது.

தலைமுறை என்னும் இடைவெளிகளைத் தாண்டிய நிலையில் ஒரு தாத்தாவுக்கும் பேரனுக்குமான உறவையும் அன்பையும் சொல்கின்றது இத்திரைப்படம். திடுக் திருப்பங்கள் இல்லாமல் பாடல்கள் இல்லாமல், வழவழப்பான நகைச்சுவை இல்லாமல், சண்டைகள் இல்லாமல் எளிய மானுடர்களின் வாழ்வை, உறவுகளின் உன்னதத்தை ரசிகர்களுக்கு உயிர்ப்புடன் கடத்தியுள்ளார் இயக்குநர் பாலு மகேந்திரா.


படத்தில் பாலுமகேந்திரா அவர்களே முதன்மைக் கதைப்பாத்திரமாக நடித்திருக்கிறார், தமிழ்திரையில் இப்படியொரு கதைப்பாத்திரத்தை இதன் முன்பு நான் கண்டதேயில்லை, பாலுமகேந்திரா பிரமாதப்படுத்தியிருக்கிறார், கண்கலங்க வைக்கும் நடிப்பு என்கிறார் எஸ். இராமகிருஷ்ணன் .


</doc>
<doc id="393941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393941" title="திரிபுரா தேசிய விடுதலை முன்னணி">
திரிபுரா தேசிய விடுதலை முன்னணி

திரிபுரா தேசிய விடுதலை முன்னணி National Liberation Front of Tripura (சுருக்கமாக NLFT) என்பது இந்தியாவின் திரிபுரா மாநிலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயங்கும் திரிபுரி தேசிய அமைப்பு ஆகும். இதில் 550 முதல் 850 வரையிலான உறுப்பினர்கள் இருக்கலாம் என மதிப்பிடப்படுகிறது.

இந்தியாவில் இருந்து திரிபுராவை விடுவித்து அதை சுதந்திர நாடாக்குவதை தனது நோக்கமாக கொண்டதே திதேவிமு. அதற்கான கிளர்ச்சியில் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலத்தில் ஈடுபட்டு வருகிறது. திரிபுராவை இயேசு விவரிக்கின்ற இறையரசாக ஆக்க விரும்புவதாக திதேவிமு விளக்குகிறது.

திதேவிமு ஒரு பயங்கரவாத அமைப்பு என்று இந்தியாவில் குறிப்பிடப்படுகிறது.

திரிபுரா பாப்டிஸ்ட் திருச்சபை 1940களில் நியூசிலாந்து சமயப்பரப்பு குழுவினரால் முதலில் அமைக்கப்பட்டது. அவர்கள் தொடர் முயற்சிகளில் ஈடுபட்ட இருந்தபோதிலும், 1980 கள் வரை, திரிபுராவில் சில ஆயிரம் பேரே கிறித்துவத்திற்கு மாறியிருந்தார்கள். மிக மோசமான இனக்கலவரத்துக்குப் பின்னர், திரிபுரா பாப்டிஸ்ட் திருச்சபையின் ஆதரவுடன் 1989 ஆம் ஆண்டில் திதேவிமு தோன்றியது. அப்போதிருந்து, தங்கள் தீர்வுக்காக திதேவிமு ஆயுதமேந்திய கிளர்ச்சியை முன்னெடுத்து வருகிறது. அந்த அமைப்பின் கொள்கை பிரகடனத்தில், "ஏகாதிபத்திய இந்துஸ்தானியின் (இந்தியா) அடிமைப்படுத்தும் கொள்கையை" எதிர்த்து பூர்வகுடி மக்களின் பிரதிநிதித்துயாக போராடுவதாக கூறுகிறது; மேலும் அதன் பிரகடனத்தில் எந்தவொரு குறிப்பிட்ட சமயத்தைப் பற்றியும், "சாதி, பாலினம் அல்லது சமயம் சார்ந்த எந்தவொரு நபரும்" குறிப்பிடப்படவில்லை.

திதேவிமு அவர்களுடைய கிறிஸ்தவ நம்பிக்கைகளால் உந்தப்பட்டு பயங்கரவாத வன்முறைகளில் ஈடுபடுவதாக விவரிக்கப்படுகிறது. 2002 ஆண்டு பொடா சட்டத்தின்படி பயங்கரவாத அமைப்புகளின் பட்டியலில் திதேவிமுவை இந்திய அரசு சேர்த்துள்ளது. திரிபுராவின் பாப்டிஸ்ட் திருச்சபை திதேவிமுக்கு ஆயுதங்களையும், நிதியுதவியையும் அளிப்பதாக மாநில அரசு குற்றம் சாட்டுகிறது. 2000 ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம், மாநில அரசானது நொபரா பாப்டிஸ்ட் திருச்சபையின் செயலாளரை, வெடிபொருட்களுடன் கைது செய்தது. இரண்டு ஆண்டுகளாக அவர் திதேவிமுக்கு வெடிபொருட்களை வாங்குவதாக ஒப்புக் கொண்டார். 2000 ஆம் ஆண்டு, துர்கா பூஜை பண்டிகையைக் கொண்டாடும் இந்துக்களை கொல்வதாக திதேவிமு அச்சுறுத்தியது. அதன்பிறகு திரிபுராவில் கிறிஸ்துவ சமயத்துக்கு மாற்றுவதை எதிர்த்த இந்துக்களில் குறைந்தது 20 பேர் திதேவிமு யினால் கொல்லப்பட்டனர். ஜம்மியா பழங்குடியினத் தலைவரான, ரம்பதா ஜம்மியா என்பவர் திதேவிமுயின் போராளிகள் ஆயுதங்களைக் கொண்டு கிராமவாசிகளை கிறித்துவத்திற்கு மாற்றுவதாகவும், இது இந்து சமயத்துக்கு தீவிரமான ஒரு அச்சுறுத்தல் என்று கூறினார். 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் 2001 வரையிலான காலக்கட்டத்தில் 5000 பழங்குடி மக்கள் பலவந்தமாக கிருத்துவத்துக்கு மாற்றப்பட்டனர் என்று நம்பப்படுகிறது. 

2000 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், கொரங்கடில்லா என்ற பகுதியில் திதேவிமுயினால் 16 வங்காள இந்துக்கள் கொல்லப்பட்டனர். 2000 மே 20 அன்று, பெபர் அகதி முகாமில் 25 வங்காள இந்துக்களை திதேவிமுயினர் கொல்லப்பட்டனர். 2000 ஆகத்தில், இந்து பழங்குடித் தலைவரான சாந்தி காளி, சுமார் பத்து திதேவிமு கெரில்லாக்களால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார், அவர் மாநிலத்தில் உள்ள அனைத்து மக்களையும் கிறித்துவத்திற்கு மாற்றியமைக்க திதேவிமு விரும்புவதாகக் கூறியிருந்தார். 2000 திசம்பரில், மாநிலத்தின் இரண்டாவது மிகப் பெரிய இந்துக் குழுவின் மதத் தலைவரான லாபு குமார் ஜமியாடியா, திதேவிமுயினால் கடத்தப்பட்டு தெற்கு திரிபுராவில் உள்ள தலாக் கிராமத்தருகே உள்ள ஒரு காட்டில் இறந்து கிடந்தார். திதேவிமுயினர் ஜமத்தியாவை கிருத்துவத்துக்கு மாற்ற விரும்பினார், ஆனால் அவர் மறுத்துவிட்டார் என்பது காவல்துறையினரின் கூற்று. உள்ளூர் மார்க்சிய பழங்குடித் தலைவர் கிஷோர் தேபர்பர், திரிபுராவின் சதாரிலேயே பகுதியில் 2005 மே மாதம் திதேவிமுயின் பிஸ்வாமஹான் பிரிவின் போராளிகளால் கொல்லப்பட்டார்.

2001 இல், திரிபுராவில் 826 பயங்கரவாத தாக்குதல்கள் நடந்தன. இதில் 405 பேர் உயிரிழந்தனர், 481 பேர் கடத்தப்பட்டனர். இவற்றை திதேவிமு மற்றும் அதைப்போன்ற அமைப்புகளான அனைத்து கிருத்துவர் புலிப்படை (ATTP) போன்ற அமைப்புகளால் செய்யப்பட்டன. திரிபுராவின் நொபரா பாப்டிஸ்ட் திருச்சபையின் செயலாளரான நாகமான்லால் ஹலாம், 1998 முதல் 2000 வரை திதேவிமுக்கு ஆயுதங்கள் மற்றும் நிதி உதவி அளித்ததாக காவல்துறையினரால் கைதுசெய்யப்பட்டு விசாரணையின்போது ஒப்புக்கொண்டார்.

சரணடைந்த உறுப்பினர்களின் ஒப்புதல் வாக்குமூலம் மற்றும் பிற விசாரணைகளின் வழியாக, தங்கள் நடவடிக்கைகளுக்கு தேவைப்படும் நிதியைத் திரட்ட நாதேவிமுயானது ஆபாச படங்களை தயாரித்து விற்பனை செய்வதாக 2005 ஆம் ஆண்டு பிபிசி தெரிவித்தது. இதற்காக பழங்குடி ஆண்கள் மற்றும் பெண்களை சில குழுவினரால் கடத்தப்பட்டு அவர்களை பாலியல் நடவடிக்கையில் ஈடுபட கட்டாயப்படுத்தி அதை படமாக்கி ஆபாச படங்களை டிவிடிகள் உருவாக்குவதாக குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன. இந்தப் படங்கள் பல்வேறு மொழிகளில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு, அப்பகுதி முழுவதும் சட்டவிரோதமாக விற்கப்பட்டு இலாம்ப் ஈட்டப்படுகின்றன. முன்னாள் உறுப்பினர்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட அறிக்கைகளின்படி நாதேவிமுயானது பழங்குடி பெண்களை பாலியல் ரீதியாக துஷ்பிரயோகம் செய்வதாக கூற்றுகள் உள்ளன.மோதல் மேலாண்மை நிறுவனத்தின் கூற்றின்படி, நாதேவிமுயின் நிர்வாகத்தில் சுமார் 90% கிறித்தவர்கள் உள்ளனர்.

பிஸ்வாமோகன் டெபர்பர்மா மற்றும் நயான்பாசி ஜமாடியா ஆகியோர் பிரிவினால் நாதேவிமு 2001 பெப்ரவரியில் இரண்டாக பிளவுற்றது. 


</doc>
<doc id="393943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393943" title="ரஞ்சித் தேபர்பர்மா">
ரஞ்சித் தேபர்பர்மா

ரஞ்சித் தேபர்பர்மா (Ranjit Debbarma) என்பவர் திரிபுரா புலிப்படையின் தற்போதைய தலைவராக உள்ளார். இவர்மீது ஆயுதக் கடத்தல் மற்றும் குற்றவியில் வழக்குகள் உள்ளதால்  இவர் இண்டர்போலால் தேடப்படுபவராக உள்ளார்.

திரிபுரா தேசிய விடுதலை முன்னணியின் இரண்டாம் கட்டக் கட்டளைத் தளபதியான மந்து குளோலியின் சரணடைந்தபோது, திரிபுரா நெருக்கடியைத் தீர்க்க ரஞ்சித் தேபர்பர்மா இந்திய அரசாங்கத்துடன் பேச்சுவார்த்தையில் ஈடுபடுவதாகக் கோரினார், ஆனால் டெபர்மா போரிடுவதாக சபதம் செய்தார்.


</doc>
<doc id="393959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393959" title="பிஜாய் குமார் ஹர்ன்காகல்">
பிஜாய் குமார் ஹர்ன்காகல்

பிஜாய் குமார் ஹர்ன்காகல் (Bijoy Kumar Hrangkhawl) என்பவர் இந்திய மாநிலமான திரிபுராவில் செயல்பட்டுவரும் அரசியல் கட்சியான திரிபுரா பூர்வகுடி தேசியவாதக் கட்சியின் தலைவராவார். ஹிந்த்காவ்ல் தனது அரசியல் வாழ்க்கையை பழங்குடி-தேசியவாத திரிபுரா உபஜாதி ஜுபா சமிதியின் ஒருங்கிணைப்புச் செயலாளராக இருந்து தொடங்கினார். பின்னர் இவர் சமிதியின் ஆயுதப்பிரிவான  திரிபுரி சேனாவின் தலைவராக ஆனார். 1977 இல் இடது முன்னணியின் தேர்தல் வெற்றியைத் தொடர்ந்து திரிபுரி சேனா உருவானது, அது இடதுசாரிகளுக்கு எதிரான தாக்குதலில் ஈடுபட்டது.   திரிபுரா சேனா விரைவில் திரிபுரா தேசிய தன்னார்வலர் (திதேத) என உருவானது.

திரிபுராவில் பெரும்பான்மையினராக ஆகிவிட்ட வங்காளிகளை பத்து ஆண்டுகளாக, 1978-1988, திரிபுராவில் இருந்து வன்முறையால் வெளியேற்ற முயன்ற திதேதவானது ஹென்ற்கால்வாலால் வழிநடத்தப்பட்டது. திரிபுராவின் கிராமப்புறப் பகுதிகளில் மேற்கொண்ட இனக்கருவறுப்பு  பிரச்சாரத்தினால் திதேத உடனடியாகப் புகழ் பெற்றது.   1983 ஆம் ஆண்டில் அவர் பிரதமர் இந்திரா காந்திக்கு எழுதிய கடிதத்தில் திதேத இன் அரசியல் அபிலாஷைகளை வெளிப்படுத்திது:
1988 ஆம் ஆண்டு திதேத அமைதி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்ட பின்னர்,  ஒரு அரசியல் கட்சியாக மாற்றப்பட்டது.

பின்னர் திதேத INPT உடன் இணைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="393971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393971" title="டான் (நாளிதழ்)">
டான் (நாளிதழ்)

டான் ("Dawn") என்பது பாகிஸ்தானிலிருந்து வெளிவருகின்ற மிகவும் பழமையான, அதிகம் வாசிக்கப்படுகின்ற ஒரு ஆங்கில நாளிதழாகும்.

இவ்விதழ் முகம்மது அலி ஜின்னாவால் புதுதில்லியில் (பிரிட்டிஷ் இந்தியா, இந்தியா) 26 அக்டோபர் 1941இல் அகில இந்திய முஸ்லீம் லீக்கின் இதழாகத் துவங்கப்பட்டது. இதன் முதல் இதழ் லடிபி அச்சகத்தில் 12 அக்டோபர் 1942இல் அச்சிடப்பட்டது. முதலில் இது வார இதழாக வெளிவந்தது. .

இவ்விதழ் பாகிஸ்தான் ஹெரால்டு பதிப்பகத்தாரால் வெளியிடப்படுகிறது. இவர்கள் ஹெரால்டு என்னும் பருவ இதழையும், ஸ்பைடர் என்னும் தகவல் தொழில்நுட்ப இதழையும் அரோரா என்னும் விளம்பர ஊடக இதழையும் வெளியிடுகின்றனர்.

இவ்விதழின் அலுவலகங்கள் கராச்சி, சிந்த், லாகூர் மற்றும் இஸ்லாமாபாத் ஆகிய இடங்களில் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="393978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393978" title="காத்தரின் வைனர்">
காத்தரின் வைனர்

காத்தரின் வைனர் ("Katharine Viner", பிறப்பு: சனவரி 1971) பிரிட்டிஷ் இதழாளர் ஆவார். இவர் தி கார்டியன் இதழின் முதல் பெண் ஆசிரியராக 1 சூன் 2015 அன்று பொறுப்பேற்றார். 

இப்பொறுப்பினை ஏற்பதற்கு முன்பாக இவர் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அமெரிக்காவின் கார்டியன் இதழின் இணையப் பிரிவில் பணியினை மேற்கொண்டிருந்தார்.


</doc>
<doc id="393980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393980" title="தி கார்டியன் வீக்லீ">
தி கார்டியன் வீக்லீ

தி கார்டியன் வீக்லீ ("The Guardian Weekly") இலண்டனிலிருந்து வெளிவருகின்ற, உலக அளவிலான ஆங்கில இதழாகும். இது உலகின் மிகப்பழமையான இதழ்களில் ஒன்றாகும். இதன் வாசகர்கள் 170க்கு மேற்பட்ட நாடுகளில் உள்ளனர்.

இவ்விதழுக்கான செய்திகள் இதன் சகோதர இதழ்களான தி கார்டியன், தி அப்சர்வர் ஆகியவற்றிலிருந்து எடுத்தாளப்படுகின்றன. இவ்விதழ்கள் அனைத்தும் கார்டியன் ஊடகப் பிரிவிற்குச் சொந்தமான டிரினிட்டி மிர்ரரால் பதிப்பிக்கப்படுகின்றன. இவ்விதழில் தி வாஷிங்டன் போஸ்ட் இதழில் வெளியாகும் கட்டுரையினையும் காணலாம்.

பிரிட்டன், ஆஸ்திரேலியா, அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இவ்விதழுக்கான சந்தை அதிகம் உள்ளது. நியூசிலாந்து, பிரான்ஸ் மற்றும் ஜெர்மனியிலும் இதன் வாசகர்கள் அதிக எண்ணிக்கையில் உள்ளனர். 

இவ்விதழை வாசிப்போரில் பல உலகத்தலைவர்கள் அடங்குவர். சிறைச்சாலையில் இருந்தபோது இவ்விதழை வாசித்த நெல்சன் மண்டேலா அகண்ட உலகிற்கான ஜன்னல் என்று இதற்குப் புகழாரம் சூட்டினார். 



</doc>
<doc id="393984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393984" title="இரட்டை வில்லை">
இரட்டை வில்லை

இரட்டை வில்லை (Doublet) என்பது ஒரு வில்லை வகையாகும். இதில் இரு ஒற்றை வில்லைகள் இணைக்கப்படுவதால் உருவாக்கப்படுகிறது. 
இவ்வகை வில்லைகள் அனைத்து வகைப் பிறழ்ச்சிகளையும் நீக்க பயன்படுகிறது. 

இரட்டை வில்லைகள், பல வகைகளில் இருந்தாலும் நிறப்பிறழ்ச்சி இல்லா வில்லைகள் தான் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை நிறப்பிறழ்ச்சி மற்றும் கோளப் பிறழ்ச்சி ஆகியவற்றை நீக்க உதவுகிறது. இவ்வகை வில்லைகளில் வேறுப்பட்ட ஒளி விலகல் எண்கள் மற்றும் நிறப்பிரிகைத் திறன் கொண்ட ஒற்றை வில்லைகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றில் ஒரு கண்ணாடி கிரௌன் கண்ணாடியாகவும் மற்றொன்று தீக்கல் கண்ணாடியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை ஒற்றை வில்லைகளை விட சிறந்த பிம்பங்களை உருவாக்கப் உதவுகிறது. அழிந்து மறைந்த முக்கூற்று உடல் தொல்லுயிரிகள் (Trilobite) இயற்கையாகவே இரட்டை வில்லைகளைக் கொண்ட கண்களைப் பெற்றிருந்தது. நிறகோளப்பிறழ்ச்சிகளில்லாத வில்லைகளும் (Apochromat) இரட்டை வில்லைகளாக உருவாக்கப்படுகிறது.

இரட்டை வில்லைகள் காற்றால் நிரப்பப்பட்டோ, ஒட்டப்பட்டோ அல்லது எண்ணெயால் நிரப்பப்பட்டோ இருக்கும். மேற்பரப்பு இழுவிசைக் கொண்ட எண்ணெகளே இரட்டை வில்லைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒட்டப்பட்ட இரட்டை வில்லைகளில், ஒளி புகும் தன்மை பசைகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இப்பாக்சி மற்றும் கனடா பால்சம் போன்ற பசைகள் பாரம்பரியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில வகை இரட்டை வில்லைகளில் எந்த வகை பசைகளும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. மாறுப்பட்ட வெப்ப விரிவுகளைக் கொண்ட வில்லைகளை ஒட்டுவது இயலாததாகிறது. இவை பசையால் ஒட்டப்படாத அல்லது காற்றால் நிரப்பப்பட்ட அல்லது உடைந்த இணைப்பைக் கொண்ட இரட்டை வில்லைகள் எனப்படுகிறது. காற்றால் நிரப்பப்படும் இரட்டை வில்லைகள், ஒன்று சேர்க்க இயலாத அளவிற்கான வளைவுகளைப் பெற்றிருக்கும்.



</doc>
<doc id="393988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393988" title="எலிசபெத் எவலியசு">
எலிசபெத் எவலியசு

எலிசபெத் காத்தரினா கூப்மன் எவலியசு "(Elisabeth Catherina Koopmann Hevelius)" (போலிசு மொழியில் "எல்சுபியத்தா எவலியுசு (Elżbieta Heweliusz) " எனப்படுபவர்) (ஜனவரி 17, 1647–திசம்பர் 22, 1693) முதல் பெண் வானியலாளர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். இவர் "நிலா அட்டவணைகளின் தாய்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறார். இவர் தன்னோடு பணிபுரிந்த வானியலாளராகிய யோகான்னசு எவலியசுவின் இரண்டாம் மனைவியும் ஆவார்.

எலிசபெத் கூப்மன் (அல்லது காப்மன், ) எவலியசுவையும் அவரது முதல் மனைவியைப் போலவே ஒரு வணிக்க் குடும்பத்தில் பிறந்தவர் ஆவார். இவர் போலிசு-இலுதுவேனிய பொதுந்லவாயத்தில் அமைந்த பொமரெனிய வோல்வோதெசிப்பில் உள்ள தான்சிக் நகரில் பிறந்தார். இவர் ஆன்சா தொழிற்சங்கத்தின் உறுப்பினராவார்.

"விண்மீன் வேட்டைக்காரி (The Star Huntress)" (2006) எனும் புதினத்தில் இவரது வாழ்க்கை நாடகமயப் படுத்தப்பட்டுள்ளது.

12625 கூப்மன் சிறுகோளும் வெள்ளிக் கோளின் கூப்மன் குழிப்பள்ளமும் இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="393992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=393992" title="ஒற்றை வில்லை">
ஒற்றை வில்லை

ஒற்றை வில்லை (simple lens) என்பது ஒளியியலில் தனியாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வில்லையாகும். உருபெருக்கும் கண்ணாடி மற்றும் படிக்க உதவும் கண்ணாடிகள் ஆகியவை சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும். 

ஒற்றை வில்லைகள் பல வகை பிறழ்ச்சிகளைக் (aberrations) கொண்டுள்ளதால், இவை ஒளிப்படக்கருவி வில்லைகளில் தெளிவான பிம்பங்களை உருவாக்க உதவுவதில்லை. இவை சீரொளி போன்ற நிறப்பிறழ்ச்சியும் கோளப்பிறழ்ச்சியும் குறைவாகவுள்ள ஒற்றை நிற ஒளி மூலங்களில் மட்டுமே இவை பயன்படுகிறது.

குறிப்பிட்ட குவியத் தூரம் கொண்ட வில்லைகளைப் பயன்படுத்தும் புகைப்பட கருவியில் மட்டுமே ஒற்றை வில்லைகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. புகைப்படக்கருவியில் உள்ள துளை சிறியதாகவும், பிறழ்ச்சிகளைத் தவிர்க்கும் வகையில் புகைப்படச் சுருள்கள் 
சற்று வளைந்தபடி அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஈஸ்ட்மேன் கோடாக் போன்ற புகைப்பட கருவிகள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.


</doc>
<doc id="394002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394002" title="ஏவா கிரேபல்">
ஏவா கிரேபல்

ஏவா காத்தரினா கிரேபல் "(Eva K. Grebel)" ஒரு செருமானிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் 2007 முதல் அய்டல்பர்கு பல்கலைக்கழகத்தின் இரேச்சன் வானியல் நிறுவனத்தின் இணை இயக்குநராக உள்ளார். இவர் விண்மீன் தொகை ஆய்விலும் பால்வெளி உருவாக்கத்திலும் வல்லுனர் ஆவார்.




</doc>
<doc id="394013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394013" title="பினய் குமார் சர்க்கார்">
பினய் குமார் சர்க்கார்

பினய் குமார் சர்க்கார் (Benoy Kumar Sarkar) (1887 -1949) என்பவர் இந்திய சமூகவியல் அறிஞர் பேராசிரியர் மற்றும் தேசியவாதி ஆவார்.
பெங்கால் சமூகவியல் நிறுவனம், பெங்காலி ஆசிய அகாதமி, பெங்காலி தாண்டே சொசைட்டி, பெங்காலி அமெரிக்க கலாசார நிறுவனம் போன்ற அமைப்புகளை நிறுவியவர் .
நாசிசம் என்ற கொள்கையை இவர் ஆதரித்தார். மேலும் பாசிச எதேச்சதிக்காரம் இந்தியாவில் உருவாக வேண்டும் என விரும்பினார். 

1905இல் கொல்கத்தா பல்கலைக் கழகத்தில் படித்து ஆங்கிலத்திலும் வரலாற்றிலும் பட்டங்கள் பெற்றார். முதுவர் பட்டமும் பெற்றார் 1925 இல் கொல்கத்தா பல்கலைக் கழகத்தில் பொருளியல் துறை விரிவுரையாளராகப் பணியைத் தொடங்கினார். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பயணம் செய்தபோது அங்கு காலமானார். பல்வேறு தலைப்புகளில் பல நூல்கள் எழுதினார்.


</doc>
<doc id="394018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394018" title="முப்புளோரோஅசிட்டிக் அமிலம்">
முப்புளோரோஅசிட்டிக் அமிலம்

முப்புளோரோஅசிட்டிக் அமிலம் (Trifluoroacetic acid, TFA) CFCOH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய கரிம புளோரோ சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மத்துடன் அமைப்புத் தொடர்பைக் கொண்ட சேர்மமான அசிட்டிக் அமிலத்தில் உள்ள ஐதரசன் அணுக்களானவை மூன்று புளோரின் அணுக்களால் இடப்பெயர்ச்சி செய்யப்பட்டு இந்த சேர்மம் கிடைக்கப் பெறுகிறது. மேலும், இச்சேர்மமானது, ஒரு நிறமற்ற மற்றும் புளிங்காடி போன்ற  வாசனையுடைய நீர்மமாகும். முப்புளோரோ அசிட்டிக் அமிலமானது, அசிட்டிக் அமிலத்தைக் காட்டிலும் வலிமையான அமிலமாகும். இதன் காடித்தன்மை எண்ணானது அசிட்டிக் அமிலத்தை விட 34,000 மடங்கு அதிகமானதாகும். அதிக மின்னெதிர்த்தன்மை கொண்ட புளோரின் அணுக்களின் காரணமாக எதிர்மின்னிகளைத் தன் வசம் இழுக்கும் முப்புளோரோமெதில் தொகுதியின் காரணமாக ஆக்சிசன்-ஐதரசன் பிணைப்பானது பலவீனப்பட்டு எதிரயனிசார் இணைக்காரமானது நிலைப்படுத்தப்படுகிறது. முப்புளோரோ அசிட்டிக் காடியானது கரிம வேதியியலில் பல நோக்கங்களுக்காக பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="394025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394025" title="விதி மதி உல்டா">
விதி மதி உல்டா

விதி மதி உல்டா (Vithi Mathi Ulta) விஜய் பாலாஜி இயக்கத்தில், ரைட் மீடியா ஒர்க்ஸ் தயாரிப்பில் வெளியாகியிருக்கும் தமிழ்த்திரைப்படம். கனவில் கெட்டதாகக் கண்டது உண்மையில் நடக்கக்கூடாது என்று நாயகன் களத்தில் இறங்கும் கதையே விதி மதி உல்டா.இத்திரைப்படத்தில் ரமீஸ் ராஜா, ஜனனி ஐயர் உள்ளிட்டோர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் அஸ்வின் விநாயகமூர்த்தியின் இசையில், மார்ட்டின் ஜோவின் ஒளிப்பதிவில், கோபி கிருஷ்ணாவின் படத்தொகுப்பில் 2018இல் தமிழில் வெளிவந்துள்ள முதல் திரைப்படம்.

பின்வரும் நடிக நடிகையர்கள் இத்திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளனர்

ஈஎஸ்பி எனப்படும் வருங்காலத்தை உணர்தல் என்னும் தன்மையை அடிப்படையாகக் கொண்ட கதை. ரமீஸ் ராஜாவின் கனவில் நடந்தவை அப்படியே நடப்பு வாழ்க்கையில் நடக்கத் தொடங்குகிறது. தன்னைப்பிறர் கடத்துவது, தன் காதலி கடத்தப்படுவது, அம்மா, அப்பா கொலை செய்யப்படுவது இவை அனைத்தையும் தெரிந்து கொண்ட கதைநாயகன் இவற்றையெல்லாம் தடுத்தாரா இல்லையா, என்ன நடந்தது என்பதே படத்தின் விறுவிறுப்பான கதை.


</doc>
<doc id="394027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394027" title="கீனி">
கீனி

கீனி (Geany, பன்னாட்டு ஒலிப்பியல் அரிச்சுவடி:ʒeːniː) என்பது லினக்சு வகைக் கணினிகளில் பயன்படுத்தப்படும் குறைந்த அளவு கணினித் திறன் தேவையான உரைத்தொகுப்பிகளில் ஒன்றாகும். இருப்பினும் பன்னியக்குதளங்களிலும் இயங்குவதற்கான இதன் பொதி கிடைக்கிறது. இதன் இயல்பிருப்பான பின்புலம் வெள்ளை நிறமாகும். இருப்பினும், இப்பகுதியில் இருந்து, நமக்கு வேண்டிய கோப்புகளைப் பதிவிறக்கி இதனை மாற்றிக் கொள்ளலாம்.


</doc>
<doc id="394028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394028" title="மவுண்ட் டார்வின், சிம்பாப்வே">
மவுண்ட் டார்வின், சிம்பாப்வே

மவுண்ட் டார்வின் சிம்பாப்வே மஷோனலண்ட் மத்திய மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும்.

இந்த நகரம் மவுண்ட்  டார்வின் மாவட்டத்தில், வடக்கு-கிழக்கு ஜிம்பாப்வே மஷோனலண்ட் மத்திய மாகாணத்தில்  அமைந்துள்ளது.

மவுண்ட் டார்வின், டவுன் கவுன்சிலின் அலுவலகங்களுக்கும் கூடுதலாக, டவுன் மவுண்ட் டார்வின் மாவட்ட நிர்வாகத்தின் இருப்பிடமும் இந்நகரில் உள்ளது. இந்த நகரம் ஒரு பொது மருத்துவமனையையும், டார்வின் மாவட்ட வைத்தியசாலையையும், ஒரு பொது நோயாளி மருத்துவமனையும் , கரந்த மிஷன் மருத்துவமனையையும் கொண்டுள்ளது.ஒரு நாளைக்கு கரந்த மிஷன் மருத்துவமனை 10 முதல் 20 அறுவை சிகிச்சைகள் மற்றும் தினசரி 200 மற்றும் 300 புற நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை சேவையினை புரிகிறது. இந்நகரில் ZB வங்கி லிமிடெட் உம் , மேலும் ஒரு வணிக வங்கி, இந்நகரத்தில் தனது ஒரு கிளையை பராமரிக்கிறது. மவுண்ட் டார்வின் மோர்ன் டார்வின் விமான நிலையமும் சேவையும் உள்ளது.

போர்த்துகீசிய ஜெசுட் கோன்சோ டா சில்வேரா 1560 ஆம் ஆண்டில் இங்கு வருகை புரிந்த முதல் ஐரோப்பியர் ஆவர். இவர் தென் ஆப்பிரிக்காவின் ஆரம்பகால ஐரோப்பிய மிஷனரிகளை தொடங்கினார். அதனால் டார்வின் மலைத்தொடர்களில் , டார்வின் மவுண்ட் அருகே 1561 ல் கொல்லப்பட்டார். வேட்டைக்காரர் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளரான பிரண்டெரிக் கர்ட்னி ஸலஸ் என்பவர் பிரிட்டிஷ் இயற்கை அறிஞரான சார்லஸ் டார்வின் நினைவாக இந்நகருக்கு டார்வின் மவுண்ட் என பெயரிட்டார்.
டார்வினின் தற்போதைய மக்கள்தொகை பகிரங்கமாக அறியப்படவில்லை.

2004 ஆம் ஆண்டில், நகரத்தின் மக்கள்தொகை 6,350 என மதிப்பிடப்பட்டது. 

பின்வரும் குறிப்பிடத்தக்க நபர்கள் டார்வின் மவுண்டுடன்  தொடர்புபட்டுள்ளனர்:
1.ஜாய்ஸ் முஜூரு - ஒரு அரசியல்வாதி; இவர் இங்கே பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="394031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394031" title="சிறப்பு நிலை நகராட்சி">
சிறப்பு நிலை நகராட்சி

சிறப்பு நிலை நகராட்சி 

தமிழ்நாட்டில் மாநகராட்சிக்கு அடுத்த நிலையில் அதிகமான மக்கள் தொகையுடன் அதிக வருவாயுடைய ஊர்களை நகராட்சிகளாகப் பிரித்துள்ளனர். இந்த நகராட்சிகளுக்கு அரசு அதிகாரிகள் நகராட்சி ஆணையாளர்களாக அரசின் மூலம் நியமிக்கப்படுகின்றனர். இந்த நகராட்சிக்கு உட்பட்ட வார்டுகளில் இருந்து நகர்மன்ற உறுப்பினர்கள் மக்களால் தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர். இந்த நகர்மன்ற உறுப்பினர்களில் இருந்து நகர்மன்றத் தலைவர் தேர்வு செய்யப்படுகின்றார். இவருக்கு அடுத்தபடியாக நகர்மன்றத் துணைத் தலைவராகத் தேர்வு செய்யப்படுகின்றார். நகர்மன்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்டு நடத்தப்படும் நகராட்சி மன்றக் கூட்டங்களில் நிறைவேற்றப்படும் தீர்மானங்களின்படி ஆணையாளர் அந்தப் பணிகளை தனக்கு கீழுள்ள அலுவலர் மற்றும் ஊழியர்களைக் கொண்டு செயல்படுத்துகிறார்.தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 148 நகராட்சிகள் இருக்கின்றன.

இவை சிறப்பு நிலை, தேர்வு நிலை, முதல் நிலை, இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை என்கிற நிலைகளில் தரம் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த நகராட்சிகள் அனைத்தும் தமிழ்நாடு நகராட்சி நிர்வாக ஆணையர் அலுவலகத்தின் கீழ் இயங்குகின்றன.

ஆண்டு வருமானத்தின் அடிப்படையில் அவை வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. சிறப்பு நிலை நகராட்சிகள், தேர்வு நிலை நகராட்சிகள், முதல் நிலை நகராட்சிகள், இரண்டாம் நிலை நகராட்சிகள்,மூன்றாம் நிலைநகராட்சிகள் என்ற 5 வகைப்பாட்டின் கீழ் அவை பிரிக்கப்பட்டு உள்ளன.

வருமான வகை தொகு

ஆண்டு வருமானம் சராசரி ரூ.10 கோடியை தாண்டினால் அவை சிறப்பு நிலை நகராட்சியாகவும், ரூ.6 கோடிக்கு மேல், ரூ.10 கோடிக்கு மிகாமல் வருமானம் இருந்தால் அவை தேர்வு நிலை நகராட்சியாகவும், ரூ.4 கோடிக்கு மேல், ரூ.6 கோடிக்கு மிகாமல் வருமானம் இருந்தால் அவை முதல் நிலை நகராட்சியாகவும், ரூ.4 கோடி வரை, அதை மிகாமல் வருமானம் பெறுபவை 2-ம் நிலை நகராட்சியாகவும் அதற்கு கீ்ழ் உள்ளவை மூன்றாம் நிலை நகராட்சியாகவும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="394033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394033" title="அடைகலாபுரம்">
அடைகலாபுரம்

தமிழ்நாடு மாநிலம் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தின் திருசெந்தூர் வட்டத்தில் சாத்தன்குளம் பேரூராட்சிக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ள ஒரு எழில்மிகு கிராமமாகும்.

அஞ்சல் குறியீடு என் : 628217
கடல் மட்டத்திலிருந்து உயரம் : 21 மீட்டர்கள் 
தொலைபேசி குறியீடு : 04630

அடைகள்ளபுரம் , திருவைகுண்டம் சட்டமன்ற தொகுதிக்கும் தூத்துக்குடி நாடாளுமன்ற தொகுதிக்கும் உட்பட்ட கிராமமாகும். இதன் தற்போதைய சட்டமன்ற உறுப்பினர் திரு. சண்முகநாதன் S.P ( 2016 முதல் ) ஆவர். இதன் தற்போதைய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் திரு.ஜயசிங் தியாகராஜ் நடர்ஜி ஆவர்.

அடைகலாபுரத்திற்கு மிக அருகில் உள்ள தொடருந்து நிலையம் திருநெல்வேலி (47 கி.மீ ) ஆகும். 

இங்கு நடைபெறும் தசரா திருவிழா மிகவும் புகழ்பெற்றதாகும்.


</doc>
<doc id="394047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394047" title="மும்மை வில்லை">
மும்மை வில்லை

மும்மை வில்லை (Triplet lens) என்பது மூன்று ஒற்றை வில்லைகளின் கூட்டு வில்லையாகும். இவை ஒளியில் ஏற்படும் பல் வகை பிறழ்ச்சிகளைக் களைய உதவுகிறது. 
"காசுடிங் மும்மை வில்லை" ("Hastings triplet") என்பது மூன்று ஒற்றை வில்லைகள் பசைகளால் ஒட்டப்பட்டிருக்கும். கூக்கின் மும்மை வில்லை என்பது மூன்று ஒற்றை வில்லைகள் இடைவெளி விட்டுப் பிணைக்கப்பட்டிருக்கும். இவ்வகை வில்லைகள் ஒரே மாதிரியான வளைவு ஆரங்கள் இல்லாதால் உருவாக்கப்படுகிறது. முதல் வகையைப் பயன்படுத்துவது எளிது. இரண்டாம் வகையை ஒளியியல் பிறழ்ச்சி இல்லாமல் பயன்படுத்தலாம். 
நிறப்பிறழ்ச்சி இல்லா வில்லை (மும்மை) மற்றும் ஒளி பெருக்கக் குவி ஆடியை நகைக்கடைகாரர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர்.



</doc>
<doc id="394054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394054" title="இலவுரா பெராரீசு">
இலவுரா பெராரீசு

இலவுரா பெராரீசு "(Laura Ferrarese)" கனடா தேசிய ஆராய்ச்சி மன்றத்தில் பணிபுரியும் விண்வெளி ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். இவரது முதன்மையான பணி அபுள் தொலைநோக்கிவழி விண்வெளி சார்ந்த நோக்கீடுகள் செய்வதாகும்.

இவர் இத்தாலியில் உள்ள பதோவாவில் பிறந்தார். பதோவா பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பயின்றார். இவர் 1996 இல் இயற்பியல் முனைவர் பட்டத்தை ஜான் ஆப்கின்சு பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார். இவர் 2004 இல் உரட்செர்சு பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் ஆனார். இவர் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்திலும் பணிபுரிந்துள்ளார். 
இவர் 2014 இல் எலன் சாயர் கோகு பரிசுக்கான விருந்து தகைமையுரை ஆற்றியுள்ளார்.

இவரது பணி இவருக்கு அபுள் விண்வெளித் தொலைநோக்கி, கனடா-பிரான்சு-அவாய் தொலைநோகி ஆகிய திட்டங்களுக்குத் தலைமையேற்கும் தகுதியை ஈட்டித் தந்தது. இவரது ஆய்வுகள் மீப்பொருண்மை கருந்துளைகளின் பொருண்மைகளைக் கண்டறிவதிலும் பால்வெளி புடைப்புகள் விண்மீன் விரைவை விரவச் செய்தலிலும் கருந்துளைப் பொருண்மை பால்வெளிப் புடைப்புகளின் ஊடாட்டத்திலும் செறிந்தமைந்தன. இவர் பால்வெளிக் கருக்களின் இயங்கியலிலும் அளவுறவுகளிலும் பால்வெளிப் புற தொலைவு விரிவின் அளவீட்டிலும் ஆய்வுகள் மேற்கொண்டார் .

இவர் 2012 இல் இரண்டாம் எலிசபெத் அரசியின் வைர விருதிப் பெற்றார். இவர் வட அமெரிக்காவுக்குச் சென்று 2014 CASCA/RASC எலன் கோகு விரிவுரைகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.

இவர் 2000 நவம்பர் 30 இல், பிரித்தானிய ஒலிபரப்புக் கழகத்தின் “மீப்பொருண்மைக் கருந்துளைகள்” தொடரில் தோன்றி விரிவான விளக்கங்களைத் தந்துள்ளார்.

இவர் தனது வானியல் ஆராய்ச்சிப் பங்களிப்புகளுக்காக 2015 இல் பீட்டர் ஜி. மார்ட்டின் விருதைப் பெற்றார்.



இவர் பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றியத்தில் மும்முரமாகச் செயல்பட்டு வந்துள்ளார். இவர் பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றியத்தில் ஏந்துகள், தொழில்நுட்பங்கள், தரவியச் சார்ந்த B பிரிவிலும் உட்க்கணப்பொருண்மம். களப்புடவி சார்ந்த H பிரிவிலும் பால்வெளிகள், அண்டவியல் சார்ந்த J பிரிவிலும் செயல்பட்டர். இவர் பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றியத்தில் 2012 வரை பால்வெளிகள், புடவி சார்ந்த எட்டாம் பிரிவின் முன்னா உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்; மேலும், 2015 வரை பால்வெளிகள் சார்ந்த 28 ஆம் ஆணையத்திலும் இருந்துள்ளார்.

இவர் 2013 முதல் 2015 வரை கனடா தேசிய வானியல் குழுவின் தலைவராக விளங்கினார்.


</doc>
<doc id="394061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394061" title="கிளாடிசு வெர்கரா">
கிளாடிசு வெர்கரா

கிளாடிசு எலனா வெர்கரா கவாகுனின் "(Gladys Elena Vergara Gavagnin)" (1928 – 5 ஜூலை 2016) ஓர் உராகுவே வானியல் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் கணினி பயன்பாட்டில் இல்லாதபோது ஒளிமரைப்புகளின் கணக்கீடுகளைச் செய்வதில் வல்லவர். 5659 வெர்கரா எனும் சிறுகோள் இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டது.

வெர்கரா மகளிர் நுழையமுடியாத இயற்பியல்சார் புலங்களிலும் வானியலிலும் படித்தார். உராகுவே குடியரசு பல்கலைக்கழகத்தில் வாழ்வியல், அறிவியல் புலத்தில் செர்னுசுசி நிறுவிய வானியல் துறையின் முதல் தலைமுறை மாணவரில் இவரும் ஒருவர் ஆவார். அபிசியனாதோசு வானியல் கழகத்தை 1952 இல் நிறுவியவர்களில் இவரும் ஒருவர் ஆவார். இவர் உராகுவே அண்டார்க்டிக் நிறுவனத்தின் செயலாளர் ஆவார்.

சிலியில் உள்ள செரோ எல்ரோபிள் வானியல் நிலையத்தில் 1968 ஜூலை 18 இல் சிலி வானியலாளர்களாகிய கார்லோசு தாரெசுவும் எசு. கோஃப்ரேவும் முதன்மைச் சிறுகோள் பட்டையில் கண்டுபிடித்த புதிய் சிறுகோள் முதலில் 1968 OA1 எனத் தற்காலிகமாகப் பெயரிடப்பட்டது. வெர்கரா இறந்ததும், பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றியம் இச்சிறுகோளை இவரது நினைவாக 5659 வெர்கரா எனப் பெயரிட்டது.

முதல் தேசிய அண்டார்க்டிக் மாநாடு 1970 ஏப்பிரல் 24 முதல் 27 வரை நடந்தபோது அம்மாநாட்டின் தீர்மானத்தின்படி, இவர் உராகுவே அண்டார்க்டிக் நிறுவனத்தின் ஆட்சிமன்றச் செயலாளர் ஆனார். இவரை 1973 ஆண்டு உராகுவே குடிமை-படைமை வல்லாட்சி பணிநீக்கம் செய்தது. பின்னர் 1985 இல் மக்களாட்சி திரும்பும் வரை வேலையின்றித் தவித்தார். வெர்கரா மேனிலைக் கல்வி மன்றத்தின் வானியல் பேராசிரியர் ஆனார்.

இவர் மாந்தெவிதியோ வான்காணக இயக்குநராகவும் உராகுவே குடியரசு பல்கலைக்கழகத்தின் பொறியியல் புலம் சார்ந்த அளக்கைக் கழகத்தின் பேராசிரியராகவும் பாட்டிலே ஓர்தொனேழ் நிறுவனம் பெண்கள் நிறுவனமாக இருந்தபோது அதன் பேராசிரியராகவும் இருந்துள்ளார்.

இவர் தன் மாணவர்களை 10 செமீ யூனிட்ரான் ஒளிவிலகல்வகைத் தொலைநோக்கியை வாங்கும்படி ஊக்கப்படுத்தினார். இம்முயற்சியால், இவர் பாட்டிலே ஓர்தோனேழ் நிறுவனத்தின் மேனிலைக் கல்வி மகளிர் கழக வான்காணகத்தைத் தொடங்கினார். மேலும் இவர் பாட்டிலே ஓர்தோனேழ் நிறுவனத்தை 1976 ஜனவரியில் உருவாக்கி நிறுவியவர்களில் இவரும் ஒருவர் ஆவார்.
உராகுவே தேசிய வானியல் குழுவின் நிறுவனர்களில் இவரும் ஒருவர் ஆவார்.

பொறியியல் புலத்தில் இவர் பேராசிரியர் எசுமரால்டா மல்லாடாவின் வகுப்புத் தோழியாவர். மல்லாடாவின் நினைவாக 16277 மல்லாடா எனும் சிறுகோள் பெயரிடப்பட்டது.

கிளாடிசு வெர்கரா மாந்தெவிதியோவில் 2016 ஜூலை 5 இல் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="394064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394064" title="தி சன் (ஐக்கிய ராச்சியம்)">
தி சன் (ஐக்கிய ராச்சியம்)

தி சன் ("The Sun") என்பது ஐக்கிய ராச்சியம் மற்றும் அயர்லாந்து குடியரசு ஆகிய இடங்களில் பதிப்பாகும் டேப்ளாய்ட் வகையைச் சேர்ந்த நாளிதழாகும். 

பிப்ரவரி 2012இல் தி சன் ஆன் சன்டே அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முதல் இவ்விதழ் வாரத்தில் அனைத்து நாள்களும் வெளிவரத் தொடங்கியது. 1964இல் பிராட்ஷீட் வடிவில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இவ்விதழ் 1969இல் டேப்ளாய்ட் வடிவம் பெற்றது. 


</doc>
<doc id="394065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394065" title="மங்கின் ஆடி">
மங்கின் ஆடி

ஒளியியலில் மங்கின் ஆடி ("Mangin mirror") என்பது எதிர்மறை பிறையுருக் (negative meniscus) கொண்ட ஆடியாகும். இதன் வளைவான பகுதிகள் எதிரொளிப்பு மூலம் கோளப் பிறழ்ச்சி இல்லாத பிம்பங்களை உருவாக்கும். 1876 ல் பிரெஞ்சு நாட்டைச் சேர்ந்த அல்போன்சு மங்கின் (Alphonse Mangin) என்பவர் இந்த ஆடியை உருவாக்கினார். இது ஒளி எதிரொளிப்பும், விலக்கமும் உடைய (catadioptric) ஆடியுடன் கூடிய தேடொளியில் (search light) பயன்படும் அமைப்பாகும். 

மங்கின் ஆடி கிரௌன் கண்ணாடியால் செய்யப்பட்ட எதிர்மறை பிறையுருக் கொண்ட வில்லையின் பின்புறம் எதிரொளிப்புப் பூச்சால் இவை ஆடியாக மாற்றப்படுகிறது. இந்த அமைப்பு கோளப் பிறழ்ச்சி இல்லாத பிம்பங்களை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது. இந்த அமைப்பில் கண்ணாடி, ஒளி இரு முறை எதிரொளிப்பு செய்வதால், இது மும்மை வில்லையாகச் செயல்படுகிறது. 

1876 ல் பிரான்சைச் சேர்ந்த அல்போன்சு மங்கின் என்பவர் மங்கின் ஆடியை உருவாக்கினார். பயன்படும். தேடொளியில் பயன்படும் பரவளைவுத் தெறிப்பி ஆடிகளை உருவாக்கினார். இந்த அமைப்பு இணைக் கற்றைகளை உருவாக்க உதவுகிறது. இவ்வகை கண்ணாடிகள் இராணுவத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முகப்பு விளக்கு, இராணுவ வானூர்தியில் சுட வேண்டிய இடத்தை காணும் கருவி, தலையில் கட்டும் விளக்கு மற்றும் தேடொளி ஆகியவற்றில் மங்கின் ஆடிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒளி எதிரொளிப்பும், விலக்கமும் உடைய ஆடியை பல தொலைநோக்கிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளியின் பாதையில் ஏற்படும் பிறழ்ச்சிகள் அனைத்தும், இந்த அமைப்பில் நீக்கப்படுகிறது.. மங்கின் ஆடிகள் சுழி திருத்தம் அமைப்பிலும் (null corrector) உபயோகப்படுகிறது..



</doc>
<doc id="394076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394076" title="எரிக்கா போகும் விதென்சே">
எரிக்கா போகும் விதென்சே

எரிக்கா கெல்கா உரூத் போகும் விதென்சே "(Erika Helga Ruth Böhm-Vitense)" (ஜூன் 3, 1923 - ஜனவரி 21, 2017) ஒரு செருமானிய-அமெரிக்க வானியற்பியலாளர் ஆவார். இவர் செபீடு மாறிகளின் ஆய்வுக்காகவும் உடுக்கண வளிமண்டலங்களின் வெப்பச் சுழலியக்க ஆய்வுக்காகவும் பெயர்பெற்றவர் ஆவார். 

இவர் கியேலில் வானியற்பியலாளராக இருந்த கார்ல் கைன்சு போகுமைச் சந்தித்து 1953 இல் மணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு நான்கு குழந்தைகள் பிறந்தனர்: கான்சு, மேன்பிரெடு, எல்கா, ஏவா.

எரிக்கா வாழ்சிங்டன் சீட்டிலில் 2017 ஜனவரி 21 இல் இறந்தார்.



</doc>
<doc id="394078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394078" title="எவைன் வான் திழ்சோயக்">
எவைன் வான் திழ்சோயக்

எவைன் பிளியூர் வான் திழ்சோயக் "(Ewine Fleur van Dishoeck)" (பிறப்பு: 13 ஜூன் 1955, இலெய்டன்) ஒரு டச்சு வானியலாளரும் வேதியியலாளரும் ஆவார். இவர் இலெய்டன் வான்காணகத்தில் அணு, மூலக்கூற்றுப் பேராசிரியராக உள்ளார், 
இவர் பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றியத் தலைவராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளார்.

இவர் 2001 இல் இருந்து டச்சு அரசு அறிவியல் கல்விக்கழக உறுப்பினராக உள்ளார்இவர் அமெரிக்க தேசிய அறிவியல் கல்விக்கழக உறுப்பினராகவும் உள்ளார். இவர் 2015 இல் அறிவியலுக்கான ஆல்பர்ட் ஐன்சுட்டீன் உலக விருதைப் பெற்றார்.இவர் கோதென்பர்கு இலைசு மைத்னர் விருதை 2014 இல் பெற்றார். இவர் 2000 இல் சுப்பினோசா பரிசையும் பெற்றுள்ளார். இவர் அரசு வேதியியல் கழகப் பொற்பதக்கத்தையும் 2001 இல் பெற்றுள்ளார். இவர் 1994 இல்டச்சு அரசு வேதியியல் கழகப் பொற்பதக்கத்தையும் பெற்றுள்ளார். 



</doc>
<doc id="394080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394080" title="மரியா கிளாரா அய்ம்மார்ட்">
மரியா கிளாரா அய்ம்மார்ட்

மரியா கிளாரா அய்ம்மார்ட் "(Maria Clara Eimmart)" (27 May 1676, நியூரன்பெர்கு- 29 அக்தோபர் 1707, நியூரன்பெர்கு), ஒரு செருமானிய வானியலாளரும் வடிவமைப்பாளரும் பொறிப்பாளரும் ஆவார். இவர் கியோர்கு கிறித்தோப் அய்ம்மார்ட் இளவலின் மகள் ஆவார். இவர் தந்தையாருக்கு உதவியாளராக இருந்துள்ளார்.

மரியா கிளாரா அய்ம்மார்ட் செருமனியில் 1676 இல் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் தன் வருமானம் முழுவதையும் வானியல் கருவிகளை வாங்குவதிலேயே செலவழித்தார். இவர் சீரிய நோக்கீட்டாலர். இவர் தன் முடிவுகலைப் பல நினைவிதழ்களிலும் வானியல் கழக இதழ்களிலும் வெளியிட்டார். இவரது பாட்டனார் கியோர்கு கிறித்தோப் அய்ம்மர்ட் முதுவலும் பொறிப்பாளராகவும் ஓவியராகவும் இருந்தவர் ஆவார்.

Astronomical மரியா கிளாரா அய்ம்மார்ட்டின் விளக்கங்கள்

நியூரன்பெர்கு வான்காணகத்தில் மரியா கிளாரா அய்ம்மார்ட்

கியொர்கு கிறித்தோப் அய்ம்மார்ட், நியூரன்பெர்கு வான்காணகம்

மரியா கிளாரா அய்ம்மார்ட் வரைந்த வெசுட்டாலின் வரைபடம், செருமானியத் தேசிய அருங்காட்சியகம், நியூரன்பெர்கு



</doc>
<doc id="394084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394084" title="ஈரோடு வட்டச்சாலை">
ஈரோடு வட்டச்சாலை

ஈரோடு வட்டச்சாலையானது தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள ஈரோடு மாவட்டத்தின் தலைநகரான ஈரோடு மாநகரைச்சுற்றி அமைக்கப்படும் புதிய புறவழிச்சாலை ஆகும். இத்திட்டமானது ஈரோடு மாநகரில் நிலவி வரும் கடும் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைக்கும் பொருட்டு உருவாக்கப்பட்டது. ஈரோட்டிலிருந்து துவங்கவும், முடியவும் செய்யும் பல்வேறு மாநில நெடுஞ்சாலைகளை ஈரோடு மாநகருக்கு வெளியில் இணைக்கும் விதத்தில் இத்திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது.

ஈரோடு மாநகரின் வட்டச் சாலையானது இரண்டு பகுதிகளாக அமைக்கப்படுகிறது. முதல் பகுதியில் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் பரமத்தி-வேலூர் சாலையிலுள்ள கொக்கராயன்பேட்டையிலிருந்து திண்டல் வரை 14.8 கி.மீ தூரத்திற்கு சாலை அமைக்கப்படுகிறது. இதன் தற்போதைய அகலம் 7 மீ ஆக இருப்பினும் எதிர்கால விரிவாக்கத்தை கருத்தில் கொண்டு 30மீ அளவுக்கு நிலம் கையக்கப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது கொக்கராயன்பேட்டை, லக்காபுரம், 46பு-தூர், ஆணைக்கல்பாளையம், பெரியசடையம்பாளையம், ஜீவா நகர் வழியாகப் பெருந்துறை சாலையில் உள்ள பவளத்தான்பாளையத்தைச் சென்றடைகிறது.. 

தெற்கு வட்டச்சாலையானது மூன்று கட்டங்களாகப் பிரித்து கட்டமைக்கப்படுகிறது. முதல் கட்டத்தில் கொக்கராயன்பேட்டை முதல் லக்காபுரம் பரிசல் துறை வரை காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே உயர்மட்டப்பாலத்துடன் அணுகு சாலைகளும் கட்டமைத்து பணி முடிக்கப்பட்டது. இரண்டாம் கட்டத்தில் லக்காபுரம் முதல் ஆனைக்கல்பாளையம் வரை சாலை கட்டமைக்கப்பட்டது. தற்போது மூன்றாவது கட்டத்தில் ஆனைக்கல்பாளையம் முதல் திண்டல்மேடு வரை சாலை அமைக்கும் பணிகள் நிறைவடையும் தருவாயில் உள்ளது. இதில் ரங்கம்பாளையம் அருகில் ஒரு ரயில்வே மேம்பாலமும் கட்டப்படுகிறது.


ஈரோடு வட்டச்சாலை திட்டத்தின் இரண்டாவது பகுதியில் திண்டல்மேட்டிலிருந்து சித்தோட்டுன் இணைக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இதன் உத்தேச நீளம் 9.5 கி.மீ ஆகும். ஏற்கனவே நிலையில் இருக்கும் நான்கு-வழி புறவழிச்சாலையான தேசிய நெடுஞ்சாலை - 544, சத்தி சாலையில் உள்ள சித்தோட்டையும், பவானி சாலையையும் இணைக்கும் விதமாக இருக்கிறது. எனவே இந்த மேற்கு வட்டச்சாலையானது, நெடுஞ்சாலைகளில் வரும் வாகனங்கள் அனைத்தும் ஈரோடு மாநகருக்குள் நுழையாமலேயே மற்றொரு சாலையை அடைய ஏதுவாக அமையும்.

வட்டச்சாலையின் இந்தப் பகுதியினை கட்டமைப்பதற்குத் தேவையான நிலத்தை கையகப்படுத்துவதற்கு வழங்க வேண்டிய இழப்பீட்டு தொகை மிகவும் அதிகம் என்பதால், இதற்கான அடிப்படை பணிகளுக்கான அரசு ஒப்புதல் இன்னும் கிடைக்கப்பெறவில்லை. எனவே தற்காலிகத் தீர்வாக, தற்போது பயன்பாட்டிலிருக்கும் திண்டல்-வில்லரசம்பட்டி-பெரியசேமுர் இணைப்பு சாலையில் போக்குவரத்தைத் திருப்பிவிடத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்காக திண்டல்-பெரியசேமூர் இணைப்புச்சாலையை பல்வழித்தடமாக விரிவுபடுத்துவதற்கான அடிப்படை பணிகள் நடந்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="394088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394088" title="கூக்கின் மும்மை வில்லை">
கூக்கின் மும்மை வில்லை

கூக்கின் மும்மை வில்லை (Cooke triplet) என்பது ஒரு ஒளிப்படக்கருவி வில்லையாகும். 1893 ஆம் ஆண்டு கூக் நிறுவனத்தால் நியமிக்கப்பட்ட கெரால்டு டெனிசு டைலரால் காப்புரிமைப் (காப்புரிமை எண் GB 22,607) பெறப்பட்டது. ஒளியின் பாதையில் ஏற்படும் அனைத்து வகைப் பிறழ்ச்சிகளையும் நீக்க உதவியது.

கூக்கின் மும்மை வில்லை ஒரு புறம் எதிர்மறை தீக்கல் கண்ணாடியும் அதன் இரு புறமும் கிரெளன் கண்ணாடியும் பயன்படுத்தப்படும் அமைப்பாகும். இவை அனைத்தின் ஒளி விலகல் எண்களின் கூடுதல் சுழியாக இருக்கும். 
மொத்தத்தில் இந்தக் கூட்டு வில்லை குவி வில்லையாகச் செயல்படுகிறது. 

கூக்கின் மும்மை வில்லை புகைப்படக்கருவிகளிலும், செல் பேசிகளிலுள்ள புகைப்படக் கருவிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

இன்றளவும் புகைப்படக்கருவிகளில், இவ் வகை வில்லைகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

இருகண் நோக்கி மற்றும் தொலைநோக்கிகள் ஆகியவற்றிலும் பயன்படுகிறது. திரைவில்லைப் படங்காட்டிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="394093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394093" title="மெட்டாகஃபே">
மெட்டாகஃபே

மெட்டாகஃபே (Metacafe) என்பது நிகழ்படங்களை இணையத்தில் சேமித்து வைக்கும் இணைய தளமாகும். இதன் அடிப்படை நிறம் நீலமாகும். ஆனால் பெரும்பாலும் 90 நொடிகளுக்கு ஒடக்கூடிய நிகழ்படங்களையே பேணும் திறன் உடையது. கட்டற்ற உரிமையோடு விளங்கும் நிகழ்படங்கள் நிறைய உள்ளன.


</doc>
<doc id="394094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394094" title="கெரால்டு டெனிசு டைலர்">
கெரால்டு டெனிசு டைலர்

கெரால்டு டெனிசு டைலர் (Harold Dennis Taylor) 1862 ல் இங்கிலாந்தில் பிறந்த வில்லை வடிவமைப்பாயர் மற்றும் கண்டுபிடிப்பாளர் ஆவார். கூக்கின் மும்மை வில்லை இவரது முக்கிய கண்டுபிடிப்பாகும். 50 க்கும் மேற்பட்ட கண்டுபிடிப்புகளுக்குக் காப்புரிமைப் பெற்றவராவார்.

1893 இல் கூக்கின் மும்மை வில்லை வடிவமைப்புக்காகக் காப்புரிமையும், 1933 இல் டட்டல் பதக்கத்தையும் (Duddell Medal and Prize) பெற்றார். 

அவர் சாருலோட் பெர்னான்டசு பார்ஃப் (Charlotte Fernandes Barff) என்பவரை மணந்தார். அவருக்கு ஒரு மகளும், இரண்டு மகன்களும் இருந்தனர்.


</doc>
<doc id="394121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394121" title="உள்குத்து">
உள்குத்து

உள்குத்து (Ulkuthu) கார்த்திக் ராஜூ இயக்கத்தில், ஜெ. செல்வ குமார் தயாரிப்பில், அட்டகத்தி தினேஷ், நந்திதா, பாலா சரவணன் ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியாகியிருக்கும் தமிழ்த்திரைப்படம்.இத்திரைப்படம் 2014ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டு 2016இல் முடிந்து, 2017 இல் வெளியானது. 


கதைநாயகனைக் கொல்லத் திட்டமிடும் கூட்டத்திற்குள்ளயே கதைநாயகன் புகுவதுக் குறித்த பரபரப்பான அதிரடிக் கதையே உள்குத்து. திருடன் போலீஸ் திரைப்படத்துக்குப் பிறகு இணைந்திருக்கும் தினேஷ் - கார்த்திக் ராஜூ கூட்டணியில் உருவாகியுள்ளது உள்குத்து. 

இப்படத்தில் ஜஸ்டின் பிரபாகரன் மூன்று பாடல்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="394136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394136" title="சந்திரிகா (திரைப்படம்)">
சந்திரிகா (திரைப்படம்)

சந்திரிகா 1950 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஒரு இந்திய மொழிமாற்றுத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். வி. எஸ். ராகவன் இயக்கத்தில் வெளியான இத்திரைப்படத்தில் சுகுமாரன், லலிதா, டி. எஸ். பாலையா, பத்மினி, விக்ரமன் நாயர், மாலதி, கே. சாரங்கபாணி, வி. என். ஜானகி ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். வி. தட்சிணாமூர்த்தி, ஜி. கோவிந்தராஜுலு நாயுடு ஆகியோர் இசையமைத்திருந்தார்கள்.


</doc>
<doc id="394155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394155" title="சார்லசு காவோ">
சார்லசு காவோ

சர் சார்லசு குன் காவோ ("Sir Charles Kuen Kao", 4 நவம்பர் 1933 – 23 செப்டம்பர் 2018) சீனாவில் பிறந்த ஒரு மின் பொறியாளரும், இயற்பியலாளரும் ஆவார். இவர் தொலைத்தொடர்புகளில் ஒளியிழைகளை உருவாக்கியதிலும், பயன்படுத்துவதிலும் முன்னோடி ஆவார். 1960களில் மின்னணு தரவை பரிமாற்றுவதற்காக சீரொளியுடன் கண்ணாடியிழைகளை இணைக்க பல்வேறு முறைகளை உருவாக்கினார், இது இணையத்தின் வளர்ச்சிக்கான அடிப்படை தேவையாக அமைந்தது.

குன் காவோ "அகண்ட அலைவரிசையின்" தந்தை என்று அறியப்படுகிறார். "கண்ணாடியிழை ஒளியியலின்" தந்தை மற்றும் "கண்ணாடி இழை தகவல் தொடர்பின்" தந்தை என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். குன் கோவிற்கு 2009 ஆம் ஆண்டிற்கான இயற்பியல் துறைக்கான நோபல் பரிசு அவரது கண்ணாடி இழை தகவல் பரிமாற்றம் குறித்த ஆராய்ச்சிக்காக வழங்கப்பட்டது. 

சார்லஸ் குன் கோ 1933 ஆம் ஆண்டு சீனாவின் சாங்காய நகரில் பிறந்தார் மற்றும் அவரது மூதாதையர் வீடு அருகில் இருக்கும் ஜின்சானில் உள்ளது. இவர் வீட்டில் தனது சகோதரருடன் சீனமும் மற்றும் சாங்காய் சர்வதேச பள்ளியில் ஆங்கிலம் மற்றும் பிரன்சும் படித்தார். 

கோவின் குடும்பம் 1948 ஆம் ஆண்டில் ஹாங்காங்கிற்கு குடி பெயர்ந்தது. அங்கு 1952 ஆம் ஆண்டு புனித ஜோசப் கல்லூரியில் உயர்கல்விப் படிப்பும் மற்றும் வூல்விச் பாலிடெக்னிக் கல்லூரியில் (தற்போது கீரின்விச் பல்கலைகழகம்) மின்சார பொறியியல் பிரிவில் இளங்கலை பட்டம் (BSc) பெற்றார்.

1965 ஆம் ஆண்டு ஆராய்ச்சி மாணவராக லண்டன் பல்கலைகழக கல்லூரியில் ஹரால்டு பார்லோ வழிகாட்டுதலில் முனைவர் (PhD) பட்டம் பெற்றார். 



</doc>
<doc id="394167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394167" title="கலையா">
கலையா

கலையா (Kalaiya) நேபாள நாட்டின் மாநில எண் 2ல் உள்ள தராய் பிரதேசத்தில் அமைந்த பாரா மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரமும், துணை-நிலை மாநகராட்சியும் ஆகும். 

108.94 சகிமீ பரப்பளவு கொண்ட கலையா நகரத்தின், 2011ம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மக்கள் தொகை 1,23,659 ஆகும். 



</doc>
<doc id="394169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394169" title="நாச்சியார்">
நாச்சியார்

நாச்சியார் பாலாவின் இயக்கத்தில், ஜோதிகா, ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார் உள்ளிட்டோரின் நடிப்பில் பிப்ரவரி 16, 2018இல் வெளியான தமிழ்திரைப்படம். இத்திரைப்படம் இளையாராஜாவின் இசையில், தேனி ஈஸ்வரின் ஒளிப்பதிவில், சதீஸ் சூரியாவின் படத்தொகுப்பில் உருவாகி உள்ளது. இத்திரைப்படத்தின் உருவாக்கப்பணிகள் மார்ச் 2017இல் தொடங்கின. 


பிப்பிரவரி 2017இல் பாலா இத்திரைப்படத்தின் உருவாக்கம் ஜோதிகாவின் நடிப்பில் ஒரு குற்றவியல் அதிரடிப்படமாக உருவாக உள்ளதை உறுதிப்படுத்தினார். நாச்சியார் பட உருவாக்கத்தின் பொருட்டு இயக்குநர் பாலா, யுவன் மற்றும் பிரகதி குருபிரசாத் நடித்த அவரது பெயரிடப்படாத திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பை ஒத்திவைக்க முடிவு செய்தார். இத்திரைப்படத்தின் முன்னோட்டத்துளியினை நடிகர் சூர்யா வெளியிட்டார்.இத்திரைப்படத்தின் முன்னோட்டத்துளியில் ஜோதிகாவின் ஒற்றைச்சொல் ஊடகங்களில் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியது.இத்திரைப்படத்தின் முன்னோட்டம் சனவரி 15, 2018இல் வெளியானது. 


</doc>
<doc id="394198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394198" title="தாரு மக்கள்">
தாரு மக்கள்

தாரு மக்கள் (Tharu people) நேபாள நாட்டின் இமயமலையின் அடிவாரத்தில் அமைந்த தராய் பகுதியில் அதிகமாக வாழும் இன மக்கள் ஆவார். தாரு மக்கள், இந்தியாவின் கிழக்கு உத்தரகாண்ட், வடக்கு உத்தரப் பிரதேசம், வடக்கு பிகார் மாநிலங்களிலும் வாழ்கின்றனர். 

தாரு இன மக்களை, தேசிய இனங்களில் ஒன்றாக நேபாள அரசு அங்கீகாரம் வழங்கியுள்ளது. இந்தியாவில் தாரு மக்களை பட்டியல் பழங்குடி வகுப்பில் சேர்த்துள்ளது. 

வாய் வழி செய்திகளின் படி, ராணா தாரு மக்கள், இராஜஸ்தானின் தார் பாலைவனத்தின் இராசபுத்திரர்கள் புலம்பெயர்ந்து, கிழக்கு உத்தரகாண்ட், வடக்கு உத்தரப் பிரதேசம், வடக்கு பிகார் மற்றும் நேபாளத்தின் தராய் சமவெளிகளில் குடியேறியவர்களின் வழித்தோன்றல்கள் எனக்கருதப்படுகின்றனர். 

வேறு சில வரலாற்று ஆய்வாளர்கள், தாரு மக்கள், கபிலவஸ்துவில் வாழ்ந்த சாக்கியர் மற்றும் கோலியர் குலங்களின் வழித்தோன்றல்கள் எனக் கருதுகின்றனர்.

பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில், ஒன்றிணைந்த நேபாள இராச்சியம் நிறுவப்படும் வரையில் தாரு மக்கள், குடும்பம் குடும்பமாக கொத்தடிமைகளாக தராய் சமவெளிகளில் வாழ்ந்தனர்.நேபாளத்தில் 1854ல் ராணா வம்ச ஆட்சியில், மது அருந்தும் தாரு மக்களை தீண்டத்தகாதவர் என அறிவிக்கப்பட்டது. 

மேற்கு தராய் பகுதியில் வாழ்ந்த தாரு மக்களின் விளைநிலங்களை, அங்கு குடியேறிவர்கள் வாங்கி, தாரு மக்களை கொத்தடிமைகளாக நடத்தினர்.

சித்வான் தேசியப் பூங்காவை அமைக்கும் போது, அப்பகுதிகளில் வாழ்ந்த தாரு மக்களை வலுக்கட்டாயமாக வேறு இடங்களுக்கு வெளியேற்றினர். 

சூலை, 2000ஆம் ஆண்டில் நேபாள ஜனநாயக ஆட்சி முறை கொண்டுவரப்பட்டு, கொத்தடிமை முறையை சட்டவிரோதமாக செயல் அறிவித்த போதிலும், 

தாரு மக்கள் கல்வி, பொருளாதாரம் ஆகியவற்றில் மிகவும் பின் தங்கிய சமூகத்தினராகவே உள்ளனர். 

2011ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில், தாரு மக்களின் மக்கள் தொகை 17,37,470 ஆக உள்ளது. இது நேபாளத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 6.6% ஆகும். 

புறமணத்தடை பயிலும் தாரு மக்களின் உட்கிளைகள், தராய் சமவெளியில் சிதறி வாழ்கின்றனர். 
தாரு மக்கள் தங்களை காட்டு மக்கள் என அழைத்துக் கொள்கின்றனர். இவர்கள் காடுகளில் நெல், ஆமணக்கு, சோளம், பயறு, மூலிகைச் செடிகள், காய்-கனிகளைப் பயிரிடுவதுடன் தேன் சேகரிப்பையும் செய்கின்றனர். மேலும் மான், முயல் மற்றும் காட்டுப் பன்றிகளை வேட்டையாடி வாழ்கின்றனர். 

நேபாள-இந்திய எல்லைப்புறங்களில் வாழும் தாரு மக்கள், அவதி, போஜ்புரி, மைதிலி இந்தி மற்றும் உருது கலந்த தாரு மொழியின் பல வட்டார வழக்கு மொழிகள் மற்றும் நேபாளி மொழியும் பேசுகின்றனர். 

தாரு மக்கள் இயற்கையையும், பல தெய்வ வழிபாடு கொண்டவர்கள். இருப்பினும் இந்து மற்றும் பௌத்த சமயங்களையும் பின்பற்றுகின்றனர். 




</doc>
<doc id="394200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394200" title="இமேக்சு">
இமேக்சு

இமேக்சு(Emacs) என்பது லினக்சு வகைக் கணினிகளில் பயன்படுத்தப்படும், ஒரு உரைத்தொகுப்பி ஆகும். 1970ஆம் ஆண்டின் நடுவில், இதற்கான நிரலாக்கம் தொடங்கப்பட்டது. இதன் சிறப்புத்தன்மை யாதெனில், இதிலிருந்து பல இமேக் உரைத்தொகுப்பித் தோன்றல்கள் தோன்றியுள்ளன. அதில் முக்கியமானது, குனூ இமேக் ஆகும். அது இன்றளவும் வளர்ந்து, மேம்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இதன் நிரலாக்கம் 10,000க்கும் மேற்பட்ட வரிகளைக்கொண்டிருந்தாலும், அவை பயனர்களால், ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு, பெருமகட்டளைகளாக செவ்வனே இன்றளவும் இயக்கப்பட்டு வருகின்றன. இதைக்கற்பது சற்று கடினம் எனினும், இதன் பயன்பாடு அளப்பரியது.


</doc>
<doc id="394207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394207" title="எவ்கெனியா புகோசுலாவ்சுகாயா">
எவ்கெனியா புகோசுலாவ்சுகாயா

எவ்கெனியா யாகோவ்லேவ்னா புகோசுலாவ்சுகாயா "(Yevgenia Yakovlevna Bugoslavskaya)" (21 திசம்பர் 1899 – 30 மே 1960) சோவியத் ஒன்றியக் காலத்து உருசிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் வாழ்நால் முழுவதும் வானியலில் ஈடுபட்டார். இறுதியாக, இவர் மாஸ்கோ பல்கலைக்கழகத்தின் வானியல் பேராசிரியரானார்.

ஆங்கிலத்தில் இவரது மாற்றுப் பெயர் Evgeniia Iakovlevna Bugoslavskaia எனவும் வழங்கப்படுகிறது.

இவர் மாச்கோவில் பிறந்தார். மாஸ்கோ புறநகர்ப் பகுதிகளில் வளர்ந்தார். இவர் இளமை முதலே வானியலில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். இவரும் இவரது இரட்டைப் பிறப்பாகிய நடால்யாவும் தம் பதினாட்டைப் பருவத்திலேயே பலமுறை நாட்டுப்புறப் பல்கலைக்கழகங்களுக்கான மாஸ்கொ கழகத்தின் உலூப்யான்கா மாவட்ட்த்தில் அமைந்த வான்காணகத்துக்குச் சென்றுவந்துள்ளனர். இந்த வான்காணகம் பொதுமக்கள் கல்வி நோக்கில் அனைவருக்கும் திறந்து விடபாட்ட ஒன்றாகும். இவர் பியானோ வல்லுனரும் பாடகரும் கூட.

இவர் 1924 இல் மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழகத்தில் இளவல் பட்டம் பெற்றார். 1925 முதல் 1928 வரை அங்கு வானியல், புவியளக்கையியல் நிறுவனத்தில் வானியல் முதுவர் படிப்பை மேற்கொண்டார். இவர் 1928 முதல் 1932 வரை புவியளக்கை நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தார். இவர் 1932 இல் இருந்து சுட்டென்பர்கு வானியல் நிறுவனத்தில் பணிமேற்கொண்டார். இவர் 1934 இல் இருந்து மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழகத்தில் வானியலைக் கற்பித்து வந்தார். பின்னர், இவர் அங்கு 1949 இல் இருந்து பேராசிரியர் ஆனார்.

இவர் "ஒளிப்பட வானளவியல்" எனும் உருசியப் பாடநூலின் ஆசிரியர் ஆவார்.

வெள்ளிக்கோளின் குழிப்பள்ளம் ஒன்று இவரது நினைவாகப் "புகோசுலாவ்சுகாயா" எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="394216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394216" title="வெண்டி இலவுரல் பிரீடுமன்">
வெண்டி இலவுரல் பிரீடுமன்

வெண்டி இலவுரல் பிரீடுமன் "(Wendy Laurel Freedman)" (பிறப்பு: ஜூலை 17, 1957)ஒரு கனடிய-அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் அபுள் மாறிலியை அளந்தமைக்காகப் பெயர்பெற்றவர். இவர் கலிபோர்னிய, பசதேனாவில் அமைந்த கார்னிகி வான்காணகங்களுக்கும் சிலியில் அமைந்த இலாசு கம்பனாசு வான்காணகத்துக்கும் இயக்குநரும் ஆவார். இப்போது இவர் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தின் வானியல், வானியற்பியல் துறையின் பேராசிரியரும் ஆவார். இவரது முதன்மையான ஆராய்ச்சி ஆர்வம் நோக்கீட்டு அண்டவியலில் அமைந்துள்ளது. குறிப்பாக, புடவியின் நடப்பு, கடந்தகாலவிரிவு வீதங்களை அளப்பதிலும் கருப்பு ஆற்றலின் பான்மையை விவரிப்பதிலும் குவிந்துள்ளது.

இவர் பியானோவில் வல்லவரான ஒரு மருத்துவரின் மகளாவார்.

இவர் தன்னோடு நெடுங்காலத்துக்குப் பணிபுரிந்த பாரி மதோரை மணந்தார். இவர்களுக்கு இரு குழந்தைகள் உண்டு.

The University of Chicago Academic Profile


</doc>
<doc id="394217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394217" title="தேனி ஈஸ்வர்">
தேனி ஈஸ்வர்

Theni Eswar (Theni Eswar) Theni Eswar is an Indian cinematographer who works mainly in the Tamil film industry. Eswar was born in the scenic town of Theni, Tamil Nadu. He spent most of his early life in Theni before he moved to Chennai for professional work.

http://www.imdb.com/name/nm4592116/?ref_=ttfc_fc_cr5

https://en.m.wikipedia.org/wiki/Mani_Ratnam

https://en.m.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Translate_us

https://en.m.wikipedia.org/wiki/Azhagarsamiyin_Kuthirai

https://ta.m.wikipedia.org/wiki/அழகர்சாமியின்_குதிரை

</doc>
<doc id="394219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394219" title="இளவரசி சார்லட்டி">
இளவரசி சார்லட்டி

சாக்சே-மைனிங்கனின் இளவரசி சார்லட்டி "(Princess Charlotte of Saxe-Meiningen)" () (11 செப்டம்பர் 1751, பிராங்பர்ட் ஆம் மெய்ன்]], பிராங்பர்ட் பேரரசு மாநகரம், புனித உரோமப் பேரரசு - 25 ஏப்பிரல் 1827, ஜெனோவா, சார்தினியா அரசு) ஒரு சாக்சே-மெய்னிங்கன் அரசவையின் உறுப்பினராவார். இவர் பிறப்பால் சாக்சே-மெய்னிங்கனின் இளவரசியும் ஆவார். இவர் சாக்சே-கோத்தா-அல்டென்பர்கு அரசவை உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் சாக்சே-கோத்தா-அல்டென்பர்கு அரசரான இரண்டாம் எர்னெசுட்டுவை மணந்ததால் சாக்சே-கோத்தா-அல்டென்பர்குவின் அரசியும் ஆவார்.





</doc>
<doc id="394227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394227" title="மரியா கூனிட்சு">
மரியா கூனிட்சு

மரியா கூனிட்சு "(Maria Cunitz)" அல்லது மரியா கூனிழ்சியா "(Maria Cunitia)" (இவரது பிற முதற்பெயர்களாவன: "குனிசியா, குனிட்சின், கூனிச், கூனிழ்சியா, கூனிசியா, கூனிகா") (வோலோவ், சிலேசியா, 1610 - பைசைனா, சிலேசியா, ஆகத்து 22, 1664) ஒரு புகழ்பெற்ற செருமானிய வானியலாளர் ஆவார். இவர் புத்தியல் ஊழியின் குறிப்பிட்த்தக்க பெண் வானியலாளர் ஆவார். இவர் "Urania propitia" என்ற நூலை எழுதியுள்ளார். இதில் இவர் புதிய பட்டியல்களையும் புதிய வானிருப்புகளையும் கெப்ளர் கோளியக்க விதிகளுக்கான மிக நுட்பமான தீர்வையும் தந்துள்ளார். வெள்ளிக்கோளின் கூனிட்சு குழிப்பள்ளமும் 12624 மரியாகூனிழ்சியா எனும் சிறுகோளும் இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="394253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394253" title="சோபி பிராகி">
சோபி பிராகி

சோபியா "(Sophia)" அல்லது சோபி பிராகி "(Sophie Brahe)" அல்லது திருமணத்துக்குப் பின்னர் சோபி தோட் இலாங்கே "(Sophie Thott Lange)" (22 செப்டம்பர் 1556 அல்லது 24 ஆகத்து 1559 – 1643), ஒரு டென்மார்க்கு தோட்டக்கலையாளரும் வானியலாளரும் வேதியியலாளரும் மருத்துவரும் ஆவார். இவர் தன் உடன்பிறப்பான டைகோ பிராகிக்கு வானியல் நோக்கீடுகளில் உதவியவர் ஆவார்.




</doc>
<doc id="394255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394255" title="ஹெஸ்டாலின் விளக்குகள்">
ஹெஸ்டாலின் விளக்குகள்

ஹெஸ்டாலின் விளக்குகள்(hessdalen lights) என்பது வானில் திடிரென தோன்றும் ஒரு வித்தியாசமான வெளிச்சமாகும்.இது நார்வே நாட்டில் உள்ள ஹெஸ்டாலின் என்னும் கிராமத்தில் இரவு நேரங்களில் வானில் தோன்றும்.முதலில் பலறும் இதனை வேற்றுகிரக விண்கலம் என்றே நம்பினர்.ஆனால் தற்போது இது வேற்றுகிரக விண்கலம் அல்ல என நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="394258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394258" title="பிணைப்பு பிளவு">
பிணைப்பு பிளவு

பிணைப்பு பிளவு (Bond cleavage)  என்பது வேதியியற் பிணைப்புகளின் பிளவைக் குறிக்கிறது.

பொதுவாக, பிணைப்பின் பிளவில் இரண்டு வகை காணப்படுகிறது: பிணைப்பின் பிளவு நடைபெறும் தன்மையை வைத்து  சீரான பிளவு மற்றும் சீரற்ற பிளவு என இருவகைப்படும்.

சீரான பிளவு அல்லது சமமான பிளவில் சகப் பிணைப்பில் காணப்படும் இரண்டு எதிர்மின்னிகள் உருவாகும் இரண்டு விளைபொருட்களிடையே சமமாகப் பகிரப்படுகிறது. ஆகவே, இந்த செயல்முறையானது, இச்செயல்முறையானது சமமான அல்லது சீரான பிளவு மற்றும் தனிஉறுப்பு பிளவு என அழைக்கப்படுகிறது.

சீரற்ற பிணைப்பு பிளவைப் பொறுத்தவரை, பிணைப்பானது, உண்மையில் பங்கிடப்பட்ட இணை எதிர்மின்னிகள் ஏதேனும் ஒரு பகுதிப்பொருளுடன் தங்கி விடுகின்றன. இந்தச் செயல்முறையானது அயனிப்பிளவு எனவும் சீரற்ற பிளவு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது..

பிணைப்பு பிரிவு ஆற்றல் என்பது ஒரு வேதியியற் பிணைப்பினை சமமான அல்லது சீரான பிளவின் மூலமாக பிரிப்பதற்குத் தேவையான ஆற்றல் என்பதாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. உயிரிய வேதியியலில், பெரு மூலக்கூறுகளை  அவைகளுக்கிடையில் காணப்படும் அகப்பிணைப்புகளை உடைப்பது வளர்சிதை மாற்றம் என அழைக்கப்படுகிறது. பிணைப்புகளில் பிளவை ஏற்படுத்தும் நொதிகள் வினைகளி்ல் காரணியான நொதிகள் லையசேசுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. அவ்வாறாயின், ஆக்சிசனேற்றம் அல்லது ஒடுக்க வினைகளில் சற்று நீளமாக நடக்கிறது. இத்தகைய வினைகளில் அவை ஐதரோலேசசு மற்றும் ஆக்சிடோ ஒடுக்க வினைகள் ஆகியவற்றால் முறையே ஐதரோலேசசுகள் மற்றும் ஆக்டிசிடோ ரெடக்டேசுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

வேதியியற் பிணைப்பு


</doc>
<doc id="394259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394259" title="2,2-டைமெத்தில்பியூட்டேன்">
2,2-டைமெத்தில்பியூட்டேன்

2,2-டைமெத்தில்பியூட்டேன் "(2,2-Dimethylbutane)" என்பது CH அல்லது (H3C-)3-C-CH2-CH3என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதை எளிமையாக நியோயெக்சேன் என்ற பெயராலும் அழைப்பர். பக்கக் கிளையுள்ள எக்சேனின் மாற்றியங்களில், நான்கிணைய கார்பனும் ஒரு பியூட்டேன் முதுகெலும்பும் கொண்ட அடக்கமான ஒரு ஆல்கேனாக இது கருதப்படுகிறது. ஓர் அமில வினையூக்கியின் முன்னிலையில் 2.3-டைமெத்தில்பியூட்டேனை ஐதரோமாற்றியமாக்கல் வினை மூலம் 2.2-டைமெத்தில்பியூட்டேன் தயாரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="394263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394263" title="தரமணி (திரைப்படம்)">
தரமணி (திரைப்படம்)

தரமணி (Taramani) ராம் இயக்கத்தில், டாக்டர் எல். கோபிநாத், ராம் தயாரிப்பில், ஆண்ட்ரியா,அஞ்சலி ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியாகியிருக்கும் தமிழ்த்திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு 2013ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டு, 2017 இல் திரையரங்குகளில் வெளியானது.


சமூகத்தின் இரு நிலைகளில் உள்ள ஒரு ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் ஏற்படும் காதலையும், அதன் விளைவாய் எழும் சிக்கலையும் உலகப் பொருளியல் பார்வையில் சொல்லும் படம்தான் தரமணி. இத்திரைப்படதில் இயக்குநர் ராம் நகர்மயமாக்கம், தொழில்மயமாக்கம், தகவல் தொழில்நுட்பப் புரட்சி என்னும் பெயரால் சென்னையின் அழக்கப்பட்ட புற நகரின் இயற்கைச்சூழல், அழிந்து பறவைகளின் புகலிடங்கள், துடுப்பாட்டத்தில் தோற்றால் கூட எல்லைக் கடலில் சுடப்படும் தமிழக மீனவர்கள், ஏழைகளுக்கு தீங்கு விளைவித்த பண மதிப்பிழப்பு, அலைபேசி சார் குற்றங்கள், வணிக நிறுவனத் தலைமைகளின் தீய எண்ணங்கள்... என்று நிகழ்காலத்தில் குரலாக இயக்குநர் ஒலித்துள்ளார்.

யுவன் சங்கர் ராஜா இப்படத்தின் ஏழு பாடல்களுக்கு இசை, பின்னணி இசையமைத்துள்ளார். பாடல்களை நா. முத்துக்குமார் எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="394273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394273" title="விரேந்திரநகர்">
விரேந்திரநகர்

விரேந்திரநகர் (Birendranagar) () மேற்கு நேபாளத்தின், மாநில எண் 6ல் உள்ள சுர்கேத் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரமும், நகர்புற நகராட்சியும் ஆகும்.

நேபாள மன்னர் விரேந்திராவின் நினைவாக, இந்நகரத்திற்கு விரேந்திரநகர் எனப் பெயரிடப்பட்டது. நேபாளத்தில் திட்டமிட்டு நிறுவப்பட்ட முதல் நகரம் விரேந்திரநகர் ஆகும். 

சுர்கேத் சமவெளியில் அமைந்த விரேந்திரநகரத்தைச் சுற்றிலும் மலைகளால் சூழப்பட்டது. 

விரேந்திரநகர், நேபாளத்தின் மேற்கு வளர்ச்சி பிராந்தியம் மற்றும் மாநில எண் 6ன் நிர்வாகத் தலைமையிடம் ஆகும். 

2011 நேபாள மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, விரேந்திரநகரின் மக்கள் தொகை 1,05,107 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 52,990 ஆகவும்; பெண்கள் 52,117 ஆகவும் உள்ளனர். இந்நகரத்தில் 12,045 வீடுகள் உள்ளது. மக்கள் அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 429 பேர் வீதம் உள்ளனர். 
இந்நகரத்தில் உள்ளூர் தாரு மக்கள் மற்றும் "ராஜ்கி மக்கள்" வாழ்ந்தாலும், நேபாளத்தின் பிற பகுதியிலிருந்து குடியேறிய மக்கள் அதிகம் வாழ்கின்றனர்.

விரேந்திரநகரில் கோடைக்காலத்தில் பதிவான அதிகப்படியான வெப்பம், 5 மே 1999ல் பதிவான 41.8°C ஆகும். குளிர்காலத்தில் பதிவான குறைந்த அளவு வெப்பம், 9 சனவரி 2013ல் பதிவான - 0.7°C ஆகும். 

விரேந்திரநகர், தைலேக் மாவட்டம், ஜாஜர்கோட் மாவட்டம் மற்றும் அச்சாம் மாவட்டங்களுக்கான வணிக மையமாக விளங்குகிறது. 
விரேந்திரநகரத்தின் வானூர்தி நிலையம், தேசியத் தலைநகரமான காட்மாண்டு, சூம்லா, ஹும்லா, காளிகோட், முமு, டோல்பா மற்றும் பிற நகரங்களுடன் இணைக்கிறது.

இரத்தினா நெடுஞ்சாலை, விரேந்திரநகருடன் பேருந்து மூலம் காட்மாண்டு, பொக்காரா, பரத்பூர், தரண், விராட்நகர் போன்ற நகரங்களை இணைக்கிறது.

விரேந்திரநகரில் உள்ள முக்கிய கல்வி நிலையம் மேற்கு மத்திய பல்கலைக்கழகம் ஆகும். 



</doc>
<doc id="394282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394282" title="2,3-டைமெத்தில்பியூட்டேன்">
2,3-டைமெத்தில்பியூட்டேன்

2.3-டைமெத்தில்பியூட்டேன் "(2,3-Dimethylbutane)" என்பது CH அல்லது (CH3)CHCH(CH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நிறமற்ற நெடியற்ற நீர்மமான இச்சேர்மம் 57.9° செல்சியசு வெப்பநிலையில் கொதிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="394283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394283" title="3-எத்தில்பெண்டேன்">
3-எத்தில்பெண்டேன்

3-எத்தில்பெண்டேன் "(3-Ethylpentane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இந்த ஆல்கேன் கிளையுள்ள நிறைவுற்ற ஐதரோ கார்பன் ஆகும். எப்டேனில் காணப்படும் பல கட்டமைப்பு மாற்றியங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். நடுவில் உள்ள கார்பனுடன் இரண்டு கார்பன் கிளைகள் இணைந்திருக்கும் இச்சேர்மம் மொத்தமாக ஐந்து கார்பன் அணுக்களைக் கொண்டுள்ளது. 

உதாரணமாக, 3-எத்தில்பெண்டேனிலிருந்து வருவிக்கப்படும் ஆல்ககாலான 3-எத்தில்பெண்டேன்-3-ஆல் ஒரு மூவிணைய ஆல்ககாலாகும் .. 


</doc>
<doc id="394284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394284" title="எப்டாடெக்கேன்">
எப்டாடெக்கேன்

எப்டாடெக்கேன் "(Heptadecane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இந்த ஆல்கேன் ஓர் ஐதரோ கார்பன் ஆகும். கருத்தியலாகச் சாத்தியமுள்ள 24894 கட்டமைப்பு மாற்றியங்களில் ஒன்றாகவும் அல்லது அவற்றின் கலவையாகவும் கருதப்படுகிறது. 

கிளைகளற்ற நேரியலான மாற்றியம் என்-எப்டாடெக்கேன் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் வேதிவாய்ப்பாடு CH3(CH2)15CH3 ஆகும். ஐயுபிஏசி பெயரிடும் முறையில் பொதுவாக இச்சேர்மம் எப்டாடெக்கேன் என்று பெயரிடப்படுகிறது. 

ஏனென்றால் மற்ற மாற்றியங்கள் சிறிய ஆல்கேன்களின் ஆல்கைல் பதிலீட்டு வடிவங்களாக பெயரிடப்பட்டு நோக்கப்படுகின்றன. கிளைச்சங்கிலி கொண்ட எளிய அடக்கமான மாற்றியமாக டெட்ரா-டெர்ட்-பியூட்டைல்மெத்தேன் கருதப்படுகிறது என்றாலும் இடத்தடங்கல் காரணமாக இதனுடைய இருப்பு சாத்தியமற்றதாக உள்ளது. உண்மையில் இதுவே சாத்தியமில்லாத சிறிய ஆல்கேன் ஆகும்.



</doc>
<doc id="394292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394292" title="எக்சாடெக்கேன்">
எக்சாடெக்கேன்

எக்சாடெக்கேன் "(Hexadecane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சிடேன் என்றும் அழைக்கப்படும் இந்த ஆல்கேன் ஓர் ஐதரோ கார்பன் ஆகும். 16 கார்பன் அணுக்கள் கொண்ட சங்கிலி அமைப்பைக் கொண்டுள்ள இச்சேர்மத்தின் இரு முனைகளிலும் மூன்று ஐதரசன் அணுக்களும் மற்ற 14 கார்பன் அணுக்களுடன் இரண்டு ஐதரசன் அணுக்களும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. 

சிடேன் எண்ணையே சுருக்கமாக சிடேன் என்று அழைக்கின்றனர். டீசல் எரிபொருளின் வெடிக்கும் அளவு சிடேன் என்ற அலகால் அளவிடப்படுகிறது. அழுத்தத்தினால் சிடேன் எளிதாக தீப்பற்றும். இந்த காரணத்தால் இதனுடைய சிடேன் எண் 100 என நிர்ணயம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த அடிப்படையில் மற்ற எரிபொருள் கலைவகளுக்கு சிடேன் எண் வழங்கப்படுகிறது. 

வாகன எரிபொருள் திறனை அளவிட உதவும் குறியீடான ஆக்டேன் எண்ணை மிகக் குறைவாகக் (<−30) கொண்டுள்ள எரிபொருள் சிடேனாகும். 




</doc>
<doc id="394293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394293" title="ஐசோசிடேன்">
ஐசோசிடேன்

ஐசோசிடேன் "(Isocetane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். 2,2,4,4,6,8,8-எப்டாமெத்தில்நோனேன் என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கிறார்கள். அதிகமான கிளைச் சங்கிலிகள் கொண்ட இச்சேர்மத்தை டீசல் எரிபொருளின் சிடேன் எண்ணை உறுதிப்படுத்தும் குறைவு அடிப்படை எண்ணாக இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் . ஐசோசிடேனின் சிடேன் எண் 15 ஆகும். சிடேன் எண் பூச்சியமாகக் கணக்கிடப்பட்ட 1-மெத்தில்நாப்தலீனை பயன்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல் மற்றும் அதிக விலை போன்ற காரணங்களால் ஐசோசிடேன் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது . 
வேதியியல் விதிமுறைகளின் படி ஐசோ என்ற முன்னொட்டோடு வழங்கப்படும் ஐசோசிடேன் எனப்படும் இச்சேர்மத்தின் பெயர் 2-மெத்தில்பெண்டாடெக்கேன் என்ற சேர்மத்திற்கே ஒதுக்கப்படவேண்டும். இருப்பினும், சிடேனின் முக்கியமான மாற்றியமான 2,2,4,4,6,8,8-எப்டாமெத்தில்நோனேன் சார்பாக வரலாற்றில் இப்பெயர் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 


</doc>
<doc id="394310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394310" title="ஐகோசேன்">
ஐகோசேன்

ஐகோசேன் "(Icosane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். எய்கோசேன் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படும் இந்த ஆல்கேன் 366,319 கட்டமைப்பு மாற்றியங்களைக் கொண்டுள்ளது. அதிகதீப்பற்றும் வெப்பநிலையைக் கொண்டிருப்பதால் பெட்ரோவேதியியல் தொழிற்துறையில் ஐகோசேன் சிறிதளவு மட்டுமே பயன்படுகிறது. நேர்-சங்கிலி அமைப்பு மாற்ரியமாகக் காணப்படும் என்- ஐகோசேன் மெழுகுவர்த்தி தயாரிக்கப் பயன்படும் பாரபின் மெழுகுகளில் காணப்படும் மிகச் சிறிய சேர்மமாகும். 
ஐகோசேனின் அளவு, நிலை அல்லது வேதியியல் செயலற்ற தன்மை ஆகியனவற்றால் இதை ஆல்கேனின் பண்புகளில் இருந்து ஒதுக்கி வைப்பதில்லை. 

ஐகோசேன் நிறமற்ற, முனைவுத் தன்மையற்ற ஒரு மூலக்கூறாகும். எரிதலைத் தவிர்த்து கிட்டத்தட்ட எந்த வினையையும் இது நிகழ்த்துவதில்லை. குறைவான அடர்த்தியும் தண்ணீரில் கரையாப் பண்பும் கொண்டதாக ஐகோசேன் உள்ளது. நீர் விலக்கு/ வாண்டர்வால்சு பிணைப்பு போன்ற வலிமையற்ற மூலக்கூற்றிடை பிணைப்புகளை மட்டுமே இது வெளிப்படுத்துகிறது. 

மிதமான வெப்பநிலையில் நிலைமாறும் தன்மையைப் பெற்றிருப்பதால் ஐகோசேனை நிலைமாற்றும் பொருளாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இதன்மூலம் வெப்ப ஆற்றலை சேமிக்கவும் வெப்பநிலையை கட்டுப்படுத்தவும் முடியும். 

ஐயுபிஏசி ஐகோசேன் என்ற பெயரையும் அமெரிக்க வேதியியல் கழகம் எய்கோசேன் என்ற பெயரையும் பரிந்துரைக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="394324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394324" title="2-மெத்தில்யெப்டேன்">
2-மெத்தில்யெப்டேன்

2-மெத்தில்யெப்டேன் "(2-Methylheptane)" என்பது (CH3)2CH(CH2)4CH3 அல்லது C8H18 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நிறமற்ற, நெடியற்ற இந்நீர்மம் ஆக்டேனின் பக்கச் சங்கிலியுள்ள ஒரு மாற்றியமாகும். 


</doc>
<doc id="394327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394327" title="3-மெத்தில்யெப்டேன்">
3-மெத்தில்யெப்டேன்

3-மெத்தில்யெப்டேன் "(3-Methylheptane)" என்பது CHCHCH(CH)CHCHCHCH. அல்லது C8H18 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இக்கட்டமைப்பில் ஒரு நான்கு வேவேறு குழுக்களைப் பெற்ற ஒரு மையப்புள்ளி உள்ளது. இப்புள்ளி சிடீரியோ மையம் எனப்படுகிறது. நிறமற்ற, நெடியற்ற இச்சேர்மம் ஆக்டேனின் பக்கச் சங்கிலியுள்ள ஒரு மாற்றிய வடிவம் ஆகும். 


</doc>
<doc id="394328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394328" title="இலங்கைத் தமிழ்த் தேசியம்">
இலங்கைத் தமிழ்த் தேசியம்

இலங்கை தமிழ்த் தேசியம் (Sri Lankan Tamil nationalism) என்பது இலங்கையில் வாழும் சிறுபான்மை தேசிய இனமக்களான இலங்கைத் தமிழர்கள் தங்களது உரிமை மற்றும் அரசியல் விடுதலைக்காக தனி நாடு அல்லது தன்னாட்சி கோரும் கருத்தியல் ஆகும். 19 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரித்தானிய ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கைத் தமிழ் தேசிய விழிப்புணர்வு தொடங்கியது. தமிழ்ச் சைவ மறுமலர்ச்சியாளர்கள் சீர்திருத்தத் திருச்சபையின் நடவடிக்கைகளை எதிர்ப்பதற்கு முயன்றனர். ஆறுமுக நவலரின் தலைமையில் ஏற்பட்ட சைவசமய மறுமலர்ச்சியின்போது, சைவசமயத்தையும் அதன் கொள்கைகளைப் பரப்புவதற்கும் கல்வியறிவானது ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

1921 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய அரசாங்கத்தால் மாற்றியமைக்கப்பட்ட புதிய சட்டமன்றம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது இனவாரியான பிரதிநிதித்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாக இருந்தது. இது தமிழர்களை சிறுபான்மை இனக்குழுக்கள் என்பதை உணர்ந்து கொள்ளவும், இந்த இனப் பிரதிநிதித்துவத்தினால் தமிழ்த் தேசிய உணர்வானது நீறுபூத்த நெருப்பாக இருந்தது. இதனைத் தொடர்ந்து தமிழர்கள் அகில இலங்கைத் தமிழ்க் காங்கிரஸ் என்ற தமிழ் அரசியல் கட்சியைத் துவக்கினர். இலங்கைக்கு சுதந்திரம் வழங்கக்கூடிய காலக்கட்டம் நெருங்கிய ஆண்டுகளில், பெரும்பான்மை சிங்களவர் மற்றும் சிறுபான்மை தமிழ் சமூகங்களுக்கிடையில் அரசியல் பதற்றம் உருவாக்கியது. வரும் காலத்தில் அரசியல்ரீதியாக பெரும்பான்மை சிங்களவர்களின் ஆதிக்கம் ஏற்படும் என்பதைக் கருத்தில்கொண்டு அவ்வாறு ஏற்படாமல் தடுக்க நாடாளுமன்றத்தில் "ஐம்பதுக்கு-ஐம்பது" என்ற விகிதத்தில் பிரதிநிதித்துவத்தை வழங்கவேண்டும் என தமிழக் காங்கிரஸ் கோரியது. இந்த கொள்கையால் நாடாளுமன்றத்தில் சிங்கள பெரும்பான்மையினருக்கு பாதி இடங்களும் மீதி பாதி இடங்கள் சிறுபான்மை சமூகங்களான இலங்கைத் தமிழர், இந்தியத் தமிழர், சோனகர் மற்றும் பிறருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட கேட்கப்பட்டது, ஆனால் இக்கோரிக்கை ஏற்கப்படவில்லை.

1948 இல் இலங்கை விடுதலை அடைந்த பின்னர், தமிழ்க் காங்கிரசுக் கட்சி ஐக்கிய தேசியக் கட்சியுடன் (ஐதேக) இணைவந்து ஆட்சியமைக்க முடிவு செய்தது. இதற்கு காங்கிரசின் உறுப்பினர்களில் பாதிபேர் ஆதரவளிக்கவில்லை, இதன் விளைவாக கட்சியில் பிளவு ஏற்பட்டது. ஐதேகவுடன் ஒன்றிணைக்க எடுத்த முடிவால் அதிருப்தியாளர்கள் கட்சியில் இருந்து வெளியேறி புதியதாக தமிழர்களுக்கான கட்சியாக சமஷ்டிக் கட்சியை 1949 இல் துவக்கினர். தொடர்ச்சியாக ஆட்சிக்கு வந்த அரசுகள் சிங்களர்களுக்கான அரசாங்கங்களாக இருந்தன, மேலும் 1956 இல் எஸ். டபிள்யூ. ஆர். டி. பண்டாரநாயக்கா தலைமையில் ஆட்சிக்கு வந்த சிங்கள தேசியவாத அரசாங்கத்தின் வெற்றியால், சமஸ்டி கட்சியே தமிழர் அரசியலில் முதன்மைக் குரலாக மாறியது. தமிழ் ஐக்கிய விடுதலை முன்னணியில் அனைத்து தமிழ் அரசியல் கட்சிகளும் இணைத்தது, இரண்டு சமூகங்களுக்கும் இடையிலான இன, அரசியல் பதட்டங்களை அதிகரித்தது. இதன் பின்னர் தமிழ்த் தேசிய போராளி இயக்கங்கள் உருவாயின.

1814 இல் தொடங்கி இலங்கைக்கு பெரிய அளவில் சீர்திருத்தத் திருச்சபை சமய பரப்புநர்களின் வருகை, தமிழ் மக்களிடையே அரசியல் விழிப்புணர்வை மேம்படுத்துவதில் முக்கிய பங்காற்றியது. அமெரிக்க சமயபரப்புக் குழுக்கள், மெத்தடிஸ்டுகள், ஆங்கிலிக்கம் தேவாலயங்கள் ஆகிய வெளிநாட்டு சமயபரப்புக் குழுக்களின் நடவடிக்கைகள் தமிழர்களின் மத்தியில் இந்து மதம் புத்துயிர் பெற வழிவகுத்தன. பிரித்தானிய காலனித்துவம் மற்றும் சமயபரப்புநர்களின் நடவடிக்கைகளை தங்கள் கலாச்சாரத்திற்கு ஏற்பட்ட அச்சுறுத்தலாக கருதி அதிலிருந்து தங்ளை தற்காத்துக் கொள்ள ஆறுமுக நவாலாரின் தலைமையில் இந்து சமய மறுமலர்ச்சி மற்றும் சீர்திருத்த இயக்கம் முன்னெடுக்கப்பட்டது. தமிழ் மொழிப் பயன்பாட்டை ஊக்குவிக்கவும், சைவக் கோட்பாடுகளைப் பரப்பவும் இலக்கிய படைப்புகளை அவர் மொழிபெயர்த்தார். இலங்கைத் தமிழ் மக்களின் முதன்மை சமயமான இந்து சமயத்துக்கு புத்துயிரூட்டுவதற்காக நாவலர் செய்த முயற்சிகளால், தமிழர்கள் தங்களுக்கு என சொந்தமாகக் கல்விக்கூடங்கள், கோயில்கள் போன்றவற்றைக் கட்டியெழுப்பினர். மேலும் மிஷனரிகளை எதிர்த்தும் தாக்கியும் இலக்கியங்களை வெளியிட்டனர். 1925 வாக்கில், பட்டிக்கோட்டா குருமடம் உள்ளிட்ட கிட்டத்தட்ட 50 பள்ளிகள் முழுமையாகச் செயல்பட்டன. இந்த மறுமலர்ச்சி இயக்கம் நவீனத் தமிழ் உரைநடையை வளர்த்தது.

இந்த முயற்சிகளின் வெற்றியானது பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடையில் தமிழர்கள் தங்களை ஒரு தனிச் சமூகமாக நம்புவதற்கும் தங்களுக்கிடையே பொதுவாக உள்ள கலாச்சார, சமய, மொழியியல் உறவு பற்றிய விழிப்புணர்வு பெறுவதற்கான பாதையை உருவாக்கியது.
தமிழ் மக்களுக்கு இத்தகைய பங்களிப்புகளை வழங்கிய, ஆறுமுக நவாலரை ஈழத் தமிழர்களுக்கு தனித்துவமான ஒரு அடையாளத்தை வழங்கிய தலைவர் என்று போற்றப்படுகிறார்.

1815 ஆம் ஆண்டு பிரிட்டன் முழு தீவையும் தன் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்து, நாட்டின் நிர்வாகத்தை ஐக்கியப்படுத்தியது. 1833 ஆம் ஆண்டில் ஆளுநருக்கு ஆலோசனையாக செயல்பட்ட ஒரு சட்டமன்றக் குழு அமைக்கப்பட்டது. குழுவில் மூன்று ஐரோபியரும். சிங்களவர், இலங்கைத் தமிழர், பரங்கியரில் தலா ஒருவர் என பிரதிநிதிகள் இருந்தனர். ஆனால் இந்த நிலைமையானது 1919 இல் பிரித்தானிய ஆளுநராக வில்லியம் மன்னிங்கின் வந்தபிறகு மாற்றப்பட்டது, அவர் "இனப் பிரதிநிதித்துவம்" என்ற கருத்தைத் தீவிரமாக ஊக்குவித்தார். அவர் 1921 ஆம் ஆண்டில் மாற்றியமைக்கப்பட்ட சட்டமன்றக் குழுவொன்றை உருவாக்கினார். அதில் நடந்த முதல் தேர்தல் வாயிலாக 13 சிங்களர் மற்றும் மூன்று தமிழர்கள் என பிரதிநிதிகள் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். இது நேரடியாக நியமிக்கப்பட்ட முந்தைய காலத்து அவையுடன் ஒப்பிடும்போது தமிழர்களுக்கான பிரதிநிதித்துவத்தில் பேரிழப்பாகும். இதன் காரணமாக, தமிழர்கள் தங்களை ஒரு சிறுபான்மை சமூகமாக உணர்ந்து, அதன் வெளிப்பாடாக இன உணர்வு தலைத் தூக்கியது. அவர்கள் தேசியப் பிரதிநிதித்துவத்தை விட அவையில் இனவழி பிரதிநிதித்துவத்தின் மீது கவனம் செலுத்தினர். தங்கள் பிரதிநிதிகளாக வருபவர்கள் தங்கள் சொந்த சமூகத் தலைவர்களாக இருக்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்தனர். புதியதாக உருவான இந்த சமூக அடையாள உணர்வானது தமிழ் தேசியத் திசையில் வந்து சேர்ந்தது. 1920 களின் நடுப்பகுதியில் தொடங்கி, வளர்ந்த தமிழ்த் தேசிய உணர்வு, இலங்கைத் தமிழர்களின் நலன்களைப் பாதுகாப்பது என்ற ஒரு உயர்ந்த கொள்கையுடன், இன்னும் தீவிரமான தேசிய உணர்வாக உருமாறியது. இது இலங்கை அரசியல் வரலாற்றில் பெரிதும் செல்வாக்கு செலுத்தியது. இந்த தமிழ் தேசிய உணர்வு தமிழ் அரசியல்வாதி ஜி ஜி.பொன் பொன்னம்பலம் தலைமையில் அனைத்து இலங்கை தமிழ் காங்கிரசை நிறுவ வழிவகுத்தது.

1931 இல் வரலாற்று மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன: சீர்திருத்த சட்டமன்ற சபை அகற்றப்பட்டது. டோனோமோர் ஆணையம் இனப் பிரதிநிதித்துவத்தை நிராகரித்தத்து. அதற்கு பதிலாக, ஆணயம் பொது வாக்குரிமையை அறிமுகப்படுத்தியது, இதில் பிரதிநிதித்துவமானது மக்கள் தொகையின் விகிதாசாரத்தில் அமைந்தது. இந்த புதிய திட்டத்தால் புதிய நாடாளுமன்றத்தில் சிறுபான்மையினருக்கான பிரதிநிதித்துவம் குறைந்துவிடும் என்பதை உணர்ந்த தமிழ்த் தலைவர்கள் கடுமையாக எதிர்த்தனர். அனைத்து பிரிவினருக்குமான இந்த பொது வாக்குரிமை முறையை பல சிங்களத் தலைவர்களும் எதிர்த்தனர். டோனோமோர்ம் ஆணையத்தை ஜி.ஜி. பொன்னம்பலம் கடுமையாக எதிர்த்தார். டோனோமூர் ஆணையத்தில் இருந்த குறைபாடுகளை மாற்ற சோல்பரி ஆணயத்தில் பரிந்துரைத்தார். புதிய நாடாளுமன்றத்தில் தமிழ் மக்களுக்கும் சிங்கள மக்களுக்கும் சமமான எண்ணிக்கையில் நாடாளுமன்ற இடங்களை ஒதுக்கீடு செய்யக் கோரினார். ஆனால் அவரது பரிந்துரை நிராகரிக்கப்பட்டது. இந்த அதிகார பகிர்வு பிரச்சினை இரு இனங்களின் தேசியவாதிகளாலும் இனங்களுக்கு இடையிலான இனரீதியான போட்டிகளை உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்டது.

சாலமன் பண்டாரநாயக்க தலைமையிலான சிங்கள மகா சபையின் சிங்கள தேசியவாதிகளுக்கும் பொன்னம்பலம் தலைமையிலான தமிழ்த் தேசியவாதிகளுக்கும் இடையில் வாதப் பிரதிவாதங்கள் நடந்தன. பொன்னம்பலம் தன்னை ஒரு "பெருமைமிகு திராவிடன்" என்று அழைத்துக்கொண்டார். இந்த சிக்கல்களும் அரசியல் அழுத்தமும் 1939 இல் முதல் சிங்களர்-தமிழர் கலவரத்திற்கு வழிவகுத்தது.(காண்க "இலங்கை இனக்கலவரங்கள்")

1944 இல் ஜி. ஜி. பொம்பம்பலம் நிறுவிய அகில இலங்கைத் தமிழ் காங்கிரஸ், தமிழ் அடையாளத்தைக் காப்பதை ஊக்குவித்தது. இது தமிழ் மக்களிடையே பிரபலமாக இருந்தது. பாராளுமன்றத்தில் ஐம்பது சதவீத இடங்களை தமிழர்கள் மற்றும் பிற சிறுபான்மையினருக்கும் மீதமுள்ள ஐம்பது சதவீத இடங்கள் சிங்களவர்களுக்கு என ஒதுக்கீடு செய்யக்கோரி "ஐம்பதுக்கு-ஐம்பது" என்ற கொள்கையை அஇதகா பரிந்துரைத்தது. இதன் பொருள் 50% வாய்ப்புகள் [கல்வி (பல்கலைக்கழக இடங்கள்), வேலைவாய்ப்பு, முதலியன) சிறுபான்மையினருக்கு ஒதுக்கப்பட வேண்டும் என்பதாகும். சிங்களர்களின் ஆதிக்கத்தைத் தடுக்கும் ஒரு தற்காப்பு நடவடிக்கையாக அஇதகா இக்கோரிக்கையை வைத்தது. 1947 ஆம் ஆண்டில் பொன்னம்பலம் சோல்பரி ஆணையத்தில் தீர்வை வழங்கினார். இதை அவர் "சீரான பிரதிநிதித்துவம்" என்று குறிப்பிட்டார். இந்த ஐம்பதுக்கு-ஐம்பது கொள்கையை முஸ்லீம் சிறுபான்மையினாலும், தமிழ் சமூகத்தினரில் ஒரு பகுதியினராலும் எதிர்க்கப்பட்டது. சிங்கள அரசியல் குழுக்களின் தலைவரான டி. எஸ். சேனநாயக்க, சோல்பரி ஆணைக்குழுவிற்கு முன்னர் பொன்னம்பலத்தின் விளக்கங்களையும் யோசனைகளையும் எதிர் விளக்கங்கள் அளித்து முழுமையாக கட்டுப்படுத்தினார். இதன் மூலம் சாலமன் பண்டாரநாயக்க போன்ற சிங்கள தேசியவாதிகளின் மேடை விமர்சனங்களைத் தடுத்துக்கொண்டார். இறுதியில் சோல்பெரி ஆணைக்குழு தமிழர்களுக்கு எதிரான பாகுபாடு குற்றச்சாட்டுகளை நிராகரித்தது, மேலும் ஐம்பதுக்கு-ஐம்பது சூத்திரமானது ஜனநாயகத்தை சீர்கெடுக்கும் எனக் கூறி நிராகரித்தது.

பின்னர் அஇதகா "முற்போக்கான சிந்தனை கொண்ட சிங்களவர்களுடன் ஒத்துழைப்பு" என்ற ஒரு புதிய கொள்கையை கடைப்பிடிக்க முடிவு செய்தது. ஐதேக முற்போக்கான சிந்தனை கொண்டது அல்ல என்று முன்னர் பொன்னம்பலம் குறிப்பிட்டிருந்த நிலையில், 1948 ஆம் ஆண்டு, ஆளும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியுடன் அஇதகாஐ ஒன்றிணைக்க முடிவு செய்தார். இந்த முடிவை கட்சியினரின் எதிர்ப்பை சம்பாதித்தது. இதனால் கட்சி இரண்டாக உடைந்தது. உடைந்த ஒரு பிரிவினர் பொன்னம்பலத்துடன் டி.எஸ். சேனநாயக்கவின் ஐதேகயுடன் இணைந்த்து. இன்னொரு பிரிவினர் சா. ஜே. வே. செல்வநாயகம் தலைமையில் கட்சியைவிட்டு விலகி, சம உரிமைக்கு போராடவும், எந்தவொரு இனப் பிரச்சனையுமின்றி தமிழர்களுக்கு 100% வாய்ப்புகளைப் பெறவும் தீர்மானித்தனர். 1948 ஆம் ஆண்டில், பொன்னம்பலம் பல மசோதாக்களை ஆதரவாக இருந்தார் அவற்றில் ஒன்று பின்னர் இலங்கைக் குடியுரிமைச் சட்டம் என அழைக்கப்பட்டது, இது இந்திய தமிழர்களை ("மலையகத் தமிழர்கள்") குடியுரிமை அற்றவர்களாக்கியது. அவர் இலங்கை குடியுரிமைச் சட்டத்தின் மசோதாக்களுக்கு வாக்களிக்கவில்லை என்றாலும், நாடாளுமன்றத்தில் அவரது மெளனத்தின் காரணமாக இந்தியத் தமிழர்களின் உரிமையைக் காக்கவில்லை என தமிழ் மக்கள் நம்பினர். 1956 ஆம் ஆண்டு வரை அஇதகா பெரிய தமிழ்க் கட்சியாக இருந்தது, பின்னர் அந்த இடத்துக்கு சமஸ்டி கட்சி வந்தது. இருந்தும் தமிழ் காங்கிரஸ் நாடாளுமன்றத்தில் இடங்களைக் கொண்டிருந்ததுடன், தமிழ் அரசியலில் ஒரு சக்தியாக தொடர்ந்து செயல்பட்டது. 1976 ஆம் ஆண்டில் அஇதகா தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி (TULF) என்னும் ஒரு புதிய கூட்டணியை அமைப்பதற்கு ஏதுவாக மற்ற தமிழ் அரசியல் பிரிவுகளுடன் ஒன்றிணைந்தது. ஏ.ஜே. வில்சனின் கூற்றுப்படி, பொன்னம்பலத்தின் பணிகள் தமிழ் மக்களிடையே எழுச்சியை உருவாக்கியது. அவர்கள் தங்களை ஒரு தனி தமிழ் தேசிய அடையாளமாகக் கருதியதால், தீவு அரசியலில் முழுமையாக இணைந்தனர்.

அஇதகா கட்சியில் இருந்து பிரிந்து சென்றவர்களால் 1949 ஆம் ஆண்டு, சமஷ்டிக் கட்சி ("இலங்கை தமிழரசுக் கட்சி") துவக்கப்பட்டது. தமிழ் மக்களின் உரிமையை ஆதரித்து செல்வநாயகத்தால் வழிநடத்தப்பட்ட இந்த புதியக் கட்சி தமிழ் மக்கள் மத்தியில் புகழ் பெற்றது. இலங்கை குடியுரிமைச் சட்டம் மற்றும் சிங்களம் மட்டும் சட்டம் ஆகியவற்றைக் கட்சி கடுமையாக எதிர்த்ததின் காரணமாகவும் இது பிரபலமடைந்தது. இதன் விளைவாக, 1956 தேர்தல்களுக்குப் பிறகு, தமிழ் மாவட்டங்களில் சமஷ்டி கட்சியே ஆதிக்கம் செலுத்தியது. அக்காலத்தில் சமஷ்டிக் கட்சி தனித் தமிழ் மாநிலத்தையோ அல்லது சுயநிர்ணய உரிமையையோ கூட கேட்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதற்கு பதிலாக அவர்கள் ஆட்சி மொழியாக தமிழ் மற்றும் சிங்கள மொழிகளுக்கு சமமான அந்தஸ்து வேண்டியும், தமிழ்ப் பிரதேசங்களுக்கு இயன்ற அளவு உரிமைகளை வழங்கும் ஒன்றுபட்ட நாட்டுக்கு ஆதரவாகவே இருந்தனர்.
இந்தப் பின்னணியில் 1957 சூலையில் பண்டாரநாயக்க-செல்வநாயகம் உடன்படிக்கை கைச்சாத்திட்டது, ஆனால் இதற்கு சிங்களத் தலைவர்களிடம் எழுந்த எதிர்ப்பு மற்றும் தீவிரவாத குழுக்களிடமிருந்து வந்த அழுத்தங்களால் பண்டாரநாயக்க ஒப்பந்தத்தை ஒழிக்கும் கட்டாயத்துக்கு உட்பட்டார். பண்டாரநாயக்க படுகொலை செய்யப்பட்ட பின்னர், 1965 ஆம் ஆண்டில் செல்வநாயகம் மற்றும் டட்லி செனநாயக்க ஆகியோருக்கு இடையில் டட்லி-செல்வநாயகம் ஒப்பந்தம் என்ற மற்றொரு ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. ஆனால் பண்டாரநாயக்க - செல்வநாயகம் உடன்படிக்கை போன்றே இந்த ஒப்பந்தமும் நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை. 1970 தேர்தலில் யூ.என்.பி. தோற்கடிக்கப்பட்டப் பிறகு அதற்குப் பதிலாக சாலமன் பண்டாரநாயக்கவின் விதவை மனைவியான சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்கா தலைமையிலான ஐக்கிய முன்னணி (யு.எஃப்) ஆட்சிக்கு வந்தது.

புதிய அரசாங்கமானது தமிழ் மக்களுக்கு எதிரான பாரபட்சம் காட்டக்கூடிய இரண்டு புதிய கொள்கைகளை ஏற்றுக்கொண்டது. முதலாவது, தரப்படுத்துதல் கொள்கை என்ற இரட்டை அளவுகோள் கொள்கை அதாவது பல்கலைக் கழகங்களில் சேரவேண்டுமானால், சிங்கள மாணவர்களை விட தமிழ் மாணவர்கள் கூடுதலான மதிப்பெண் எடுக்கவேண்டி இருந்தது. இரண்டாவதாக, அரசு மற்றும் பொதுத் துறை வேலைவாய்ப்புகளில் தமிழ் பேசும் மக்களுக்கு பத்து விழுக்காடுக்கும் குறைவான வேலைவாய்ப்புகள் அளிக்கவேண்டும் என்றக் கொள்கை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் கொள்கைகளை சமஷ்டி கட்சி கடுமையாக எதிர்த்தது. அதன் விளைவாக செல்வநாயகம் அக்டோபர் 1972 இல் தனது நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் பதவியை ராஜினாமா செய்தார். அதன் பிறகு விரைவில், 1973 இக்குப் பிறகு, சமஷ்டி கட்சி தங்களுக்கென்று ஒரு தனித் தமிழ் ஈழ நாட்டைக் கோரியது. 1973 வரை, செல்வநாயகம் மற்றும் சமஷ்டி கட்சியானது ஒன்றுபட்ட நாட்டிற்காக பிரச்சாரம் செய்தன, எந்தவிதப் பிரிவினையும் "தற்கொலை முயற்சி" என்று கருதினர். இருப்பினும், அரசின் புதிய கொள்கைகள் தமிழ் தலைமையால் பாரபட்சமானதாக் கருதப்பட்டது, இது கட்சியின் தமிழ் தேசிய நிலைப்பாட்டை அதிகாரப்பூர்வமாக மாற்றியது. 1975 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட புதிய அரசியல் முடிவுகளைத் தொடர்ந்து, தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி என்ற பெயரில் பிற தமிழ் அரசியல் கட்சிகளுடன் கூட்டணியில் இணையில் இணைந்தது. 1976 ல், தவிகூயின் முதல் மாநாட்டில், இலங்கை தமிழர்கள் இறுதியான தேசிய விடுதலைக் கொள்கையை நோக்கி நகர்ந்து, இனி ஒரே நாட்டில் வாழ இயலாது என்ற நிலைக்கு வந்தனர்.

தமிழ் அரசியல் கட்சிகளின் தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியானது வட்டுக்கோட்டையில் நடத்திய அதன் மாநாட்டில், மாநாடு நடந்த்த கிராமமான வட்டுக்கோட்டையை அடைமொழியுடன் பின்னர் பரவலாக அறியப்பட்ட "வட்டுக்கோட்டைத் தீர்மானம்" என்ற தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது. 1977 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில், சுதந்திரத் தமிழீழக் கொள்கைக்கு மக்கள் ஆணை கோரிப் போட்டியிட்ட தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி18 இடங்களைப் பெற்று பெரும் வெற்றி பெற்று, இலங்கைப் பாராளுமன்றத்தில் பிரதான எதிர்க் கட்சியாக அமரும் வாய்ப்பைப் பெற்றது. வட்டுக்கோட்டை தீர்மானம் தமிழ் அரசியலில் ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது- பாராளுமன்றத்தில் போராடும் முறையானது விரைவில் துப்பாக்கிகளால் போராடும் முறையாக மாறியது. தவிகூயின் அரசியல் பிரிவானது இலங்கையின் அப்போதைய சனாதிபதியுடனான ஜே. ஆர். ஜெயவர்தனேயுடன் பேச்சுவார்த்தை நடத்தி தீர்வுகாண முயன்றது. மாவட்ட அபிவிருத்தி சபை திட்டம் என அழைக்கப்படும் இந்த உடன்படிக்கை 1980 ஆம் ஆண்டில் நிறைவேற்றப்பட்டது. ஆனால் தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணி கூடுதலாக வாக்குகளைப் பெற்ற ஐந்து தமிழ் மாவட்டங்களில் இருந்து ஐந்து மாவட்ட அமைச்சர் பொறுப்புகளை அளிக்க ஜே. ஆர். ஜெயவர்தனே உறுதி அளிக்காததால் தவிகூ இதை நிராகரித்தது. 1983 ஆம் ஆண்டில் ஆறாவது திருத்தம் நிறைவேற்றப்பட்டது, அதன்படி நாடாளுமன்றம் மற்றும் பிற அரசு அலுவலகங்கள் போன்றவற்றில் தமிழர்கள் ஒன்றுபட்ட இலங்கைக்கு விசுவாசமாக இருப்பதாக உறுதிமொழி எடுக்க வேண்டும் எனப்பட்டது. தனி ஈழத்தை வேண்டிய, தவிகூ உறுப்பினர்கள் இந்த உறுதிமொழியை பதவி ஏற்க மறுத்ததற்காக நாடாளுமன்றத்தில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர்.

பாராளுமன்றத்தில் இருந்து தவிகூ வெளியேற்றப்பட்ட பின்னர், தமிழ் அரசியல் இயக்கமானது போராளிக் குழுக்களின் கைகளுக்குச் சென்றது. இதன் விளைவாக, 1970 களில் 30 க்கும் மேற்பட்ட தமிழ் போராளிக் குழுக்கள் தோன்றின. தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் சித்தாந்த வழிகாட்டியான அன்ரன் பாலசிங்கம், தமிழ் இளைஞர்கள் போராளிகளாக ஆனதற்குக் காரணங்களாக வேலையின்மை, உயர்கல்விக்கான வாய்ப்புகள் இல்லாமை, அந்நிய மொழித் திணிப்பு ஆகியவை என்று கூறுகிறார். மேலும் அவர் இந்த பிரச்சினைகளுக்கு பேரினவாத சிங்கள அரசாங்கமே பொறுப்பு என்று அவர் குற்றம்சாட்டினார். தமிழ் இளைஞர்களுக்கு இருந்த ஒரே வழி "தேச விடுதலைக்கான புரட்சிகர ஆயுதப் போராட்டமே" என்றானது என்று குறிப்பிட்டார். பல போராளிக் குழுக்கள் தோன்றினாலும் அதில் ஐந்து போராளி குழுக்கள் மட்டுமே வலுவான அரசியல் சக்கியாக இருந்தன அவை— , தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள், தமிழீழ மக்கள் விடுதலைக் கழகம் (புளொட்), தமிழீழ விடுதலை இயக்கம் (டெலோ), ஈழமக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னணி (ஈபிஆர்எல்எஃப்), ஈழ புரட்சிகர மாணவர் இயக்கம் (ஈரோஸ்) — இதை விடுத்து வேறு குழுக்கள் தத்துவார்த்த ரீதியாக குறைபட்டுள்ளதால், அவற்றைத் தமிழ் தேசியப் பிரிவுகள் அல்ல.

இந்த ஐந்து முதன்மைக் குழுக்களில், விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பு தேசியக் கொள்கையில் மிக உறுதியான அமைப்பு ஆகும். ஏனென்றால், அதன் கொள்கைகள், ஆக்கபூர்வமான தமிழ் தேசிய அடித்தளம், தேசிய சுயநிர்ணயத்தின் மீதுள்ள பற்று போன்றவற்றின் காரணமாக தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பை தமிழ் சமூகத்தின் முக்கிய பிரிவினர்களால் ஆதரிக்கப்பட்டது. இது தமிழ் ஈழம் என்று அழைக்கப்படும் தன் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த பகுதிகளில் தனியாக நீதிமன்றங்கள், காவல்துறை, மனித உரிமை அமைப்பு, மனிதாபிமான உதவி குழு. நலவாழ்வுத் துறை, கல்வித் துறை . வங்கி (தமிழீழ வைப்பகம்), வானொலி நிலையம் (புலிகளின் குரல்), தொலைக்காட்சி நிலையம் (தமிழீழ தேசியத் தொலைக்காட்சி).
போன்ற ஒரு தனி நாட்டுக்கு உரிய கட்டமைப்புடன் தனி அரசை நிர்வகித்தது.




</doc>
<doc id="394336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394336" title="டெட்ராடெக்கேன்">
டெட்ராடெக்கேன்

டெட்ராடெக்கேன் "(Tetradecane)" என்பது CH(CH)CH அல்லது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நிறமற்ற நெடியற்ற நீர்மமான டெட்ராடெக்கேனுக்கு 1858 கட்டமைப்பு மாற்றியங்கள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="394337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394337" title="டெட்ராகோசேன்">
டெட்ராகோசேன்

டெட்ராகோசேன் "(Tetracosane)" என்பது CH அல்லது H(CH)H என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். டெட்ராக்கோசேன் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம் நிறமற்ற மெழுகுதன்மையான படிகங்களாகக் காணப்படுகிறது. டெட்ராகோசேனுக்கு 14,490,245 கட்டமைப்பு மாற்றியங்கள் உள்ளன . மேலும், 252,260,276 முப்பரிமான மாற்றியங்களும் டெட்ராகோசேனுக்கு உண்டு . பிற ஐதரோ கார்பன்களைப் போலவே இதனுடைய பெயரும் கிரேக்க சொல்லில் இருந்து வருவிக்கப்பட்டது ஆகும். இச்சேர்மத்தின் மூலக்கூறில் 24 கார்பன் அணுக்கள் உள்ளன என்பதே பெயரிடலுக்கு அடிப்படையாக அமைகிறது.

என்-டெட்ராகோசேன் எனப்படும் கிளைச்சங்கிலியற்ற நேர்டெட்ராகோசேன் ஈவங்கைட்டு என்ற கனிமத்தில் கிடைக்கிறது. செக் குடியரைச் சேர்ந்த கிழக்கு மொராவியாவின் கொன்மாவுக்கு அருகில் பக்நிக் கற்சுரங்கத்திலும், சைபீரியாவின் தங்குசுகா நதியின் தாழ்வான ஈவங்கைட்டு பிரதேசத்திலும் இக்கனிமம் கிடைக்கிறது. நிறமற்ற செதில்களாகக் காணப்படும் இது ஒளிரும் மஞ்சள்-ஆரஞ்சு நிறமுடையதாகவும் கிடைக்கிறது.



</doc>
<doc id="394342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394342" title="பத்மாவதி காவியம்">
பத்மாவதி காவியம்

பத்மாவதி காவியம், 1540ல் அவதி இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த சூஃபி கவிஞரான மாலிக் முகமது ஜாயசி என்பவர் இந்தி மொழியில் எழுதினார். இக்காவியம் புனையபட்டது அன்றி, வரலாற்றுக் காவியம் அல்ல என்று சில வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் கூறுகிறார்கள். 

13ஆம் நூற்றாண்டில் மேவார் நாட்டு ராசபுத்திர மன்னர் ரத்தன் சிங், சித்தோர்கர் நாட்டின் இளவரசியான பத்மாவதியை திருமணம் செய்து கொள்கிறான்.

அதே காலகட்டத்தில், தில்லி சுல்தானகத்தில் கில்ஜி வம்சத்தை நிறுவிய ஜலாலுதீன் கில்ஜியை கொலைசெய்துவிட்டு, தானே தில்லி சுல்தானாகிறான் அலாவுதீன் கில்ஜி. இந்நிலையில் மேவார் மன்னர் ரத்தன் சிங்கால், ஒரு தவறுக்காக நாடுகடத்தப்பட்ட ராஜகுரு ராகவ் சேத்தன், பழிவாங்கும் எண்ணத்தில் அலாவுதீன் கில்ஜியைச் சந்தித்து பத்மாவதியின் அழகைப் பற்றிச் சொல்கிறான்.

இதனால், மேவார் மீது படையெடுத்த அலாவுதீன் கில்ஜி, பத்மாவதியின் கணவரும், மேவார் நாட்டு மன்னருமான ரத்தன் சிங்கைச் சிறைப்பிடித்து தில்லி செல்கிறான். பின்னர் பத்மாவதி தில்லி சென்று சூழ்ச்சியால் ரத்தன்சிங்கை மீட்டுவருகிறாள்.

ஒரு முறை ரத்தன் சிங் மேவாரில் இல்லாத நேரத்தில் பத்மாவதியைக் கைப்பற்றி கட்டாயத் திருமணம் செய்ய விரும்புகிறான் கும்பனேரின் அரசன் தேவ்பால். இதனைக் கேள்விப்பட்ட ரத்தன் சிங், தேவ்பாலுடன் மல்யுத்தத்தில் ஈடுபடுகிறான். மல்யுத்தத்தில் இருவருமே மடிகிறார்கள். எனவே பத்மாவதி ரத்தன் சிங்கின் சிதையில் உடன்கட்டை ஏறி மடிகிறாள். இச்செய்தியறியாத அலாவுதின் கில்ஜி, பத்மாவதியை அடையும் நோக்கத்தோடு மீண்டும் மேவார் மீது படையெடுக்கிறான்.

அலாவுதீன் கில்ஜியின் படைகளுடன், ராஜபுத்திரப் படைகள் போரிட்டுக்கொண்டிருக்கும்போது, ராஜபுத்திரப் பெண்கள் சித்தூர் கோட்டையில் கூட்டாக தீயில் விழுந்து மடிகிறார்கள். அலாவுதீன் கில்ஜி போரில் வென்றாலும், தான் நினைத்தது நடக்காமல் போகிறது என்பதே பத்மாவதி காவியத்தின் கதை.

இக்காவியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு பத்மாவத் என்ற பெயரில் திரைப்படம் வெளியாயிற்று.




</doc>
<doc id="394346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394346" title="டோமினோஸ் பீட்சா இன்க்.">
டோமினோஸ் பீட்சா இன்க்.

டோமினோஸ் இன்க். என்பது பீட்சாவை விற்கும் அமெரிக்க நிறுவனம். இந்த நிறுவனத் தலைமையகம் மிச்சிகனில் உள்ளது. பீட்சா உள்ளிட்ட உணவுகளை அரை மணி நேரத்தில் வீட்டுக்கு வந்து தராதபட்சத்தில் இலவசமாக வழங்குகின்றனர்.

விற்குமிடத்திற்கு ஏற்ப டாமினோசில் விதவிதமான உணவுகள் தயாரித்து விற்கப்படுகின்றன. இத்தாலிய உணவான பீட்சாவை முதன்மைப் பொருளாக விற்றாலும், கோழிக்கறியில் செய்யப்பட்ட உணவுகளும், பாஸ்டா, சாண்டுவிச்சு போன்றவற்றையும் விற்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="394348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394348" title="குரோமியம்(III) ஆக்சைடு">
குரோமியம்(III) ஆக்சைடு

குரோமியம்(III) ஆக்சைடு "(Chromium(III) oxide)" என்பது CrO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மத்தை குரோமியா என்றும் அழைப்பார்கள். குரோமியத்தின் முக்கியமான ஆக்சைடுகளுள் இதுவும் ஒன்றாகும். ஒரு நிறமியாக இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இயற்கையில் இச்சேர்மம் எசுகோலைட்டு என்ற கனிமமாகக் கிடைக்கிறது.

அலுமினியம் ஆக்சைடின் படிக வடிவமான கொரண்டம் கட்டமைப்பை குரோமியம்(III) ஆக்சைடு ஏற்கிறது. அறுகோண நெருக்கப்பொதிவு வரிசையில் ஆக்சைடு எதிர்மின் அயனிகளுடன் எண்முகத் துளைகளின் ⅔ பகுதியை குரோமியம் ஆக்ரமித்துள்ள அமைப்பை இவ்வடிவம் கொண்டுள்ளது.

கொரண்டத்தைப் போலவே குரோமியம்(III) ஆக்சைடும் கடினத்தன்மையும், நொறுங்கும் பண்பும் கொண்டதாக உள்ளது. இதன் மோ கடினத்தன்மை மதிப்பு 8 முதல் 8.5 ஆகும். 307 கெல்வின் வெப்பநிலைவரை அதாவது இதன் நீல் வெப்பநிலை வரை இது எதிர் அயக்காந்தத்தன்மையுடன் இருக்கிறது. அமிலங்களால் குரோமியம்(III) ஆக்சைடு பாதிக்கப்படுவதில்லை.

குரோமியம்(III) ஆக்சைடு இயற்கையில் எசுகோலைட்டு என்னும் கனிமமாகக் கிடைக்கிறது. குரோமியம் நிறைந்த டிரெமோகைட்டு எனப்படும் கால்சு சிலிக்கேட் படிவுகளாகவும், இடைப்படிகங்களாகவும், குளோரைட்டு பரவல்களிலும் கனிமம் எசுகோலைட்டு காணப்படுகிறது. மேலும், எசுகோலைடு விண்கற்களில் காணப்படும் காண்ட்ரைட்டு எனப்படும் வேதி எரிகற்களிலும் அரிதாகக் காணப்படுகிறது. பின்லாந்தைச் சேர்ந்த புவியியலாளர் பெண்டிட் எசுகோலாவின் பெயர் இக்கனிமத்திற்கு இடப்பட்டுள்ளது.

ஒளிபுகு நீரேற்று வடிவமான Cr2O3 முதன்முதலில் 1838 ஆம் ஆண்டு ஒரு இரகசியமான செயல்முறையினால் தயாரிக்கப்பட்டு நிறமியாக விற்கப்பட்டது. பிரதானமான குரோமைட்டு (Fe,Mg)CrO கனிமத்திலிருந்து இது வருவிக்கப்பட்டது. குரோமைட்டிலிருந்து குரோமியா NaCrO வழியாகக் கிடைத்தது. இது உயர்வெப்பநிலையில் கந்தகத்துடன் சேர்த்து ஒடுக்கப்படுகிறது:.
NaCrO + S → NaSO + CrO

குரோமியம் நைட்ரேட்டு போன்ற குரோமியம் உப்புகளைச் சிதைப்பதாலும் அல்லது அமோனியம் டைகுரோமேட்டின் வெப்ப உமிழ்வு சிதைவு வினையாலும் குரோமியம்(III) ஆக்சைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. 

(NH)CrO → CrO + N + 4 HO

இவ்வினை 200 பாகை செல்சியசிற்கும் குறைவான தீப்பற்று வெப்பநிலைகளில் நிகழ்கிறது. பெரும்பாலும் எரிமலை வெடிப்பு செயல்முறைக் காட்சிகளில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இதன் கணிசமான நிலைப்புத் தன்மை காரணமாக அதன் கணிசமான உறுதியற்ற தன்மை காரணமாக, குரோமியா பொதுவாக நிறமியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விரிடியன் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படும் இந்நிறமி வண்ணப்பூச்சுகள், மை, கண்ணாடி ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குரோம் பச்சை மற்றும் நிறுவனப் பச்சை போன்ற வண்ணங்களில் நிறமூட்டப் பயன்படுகிறது. காந்த நிறமியான குரோமியம் டையாக்சைடைத் தயாரிக்க உதவும் ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாகவும் குரோமியம்(III) ஆக்சைடு பயன்படுகிறது:. 

CrO + 3 CrO → 5 CrO + O

மற்ற பல ஆக்சைடுகள் போலவே இதுவும் கத்திகளின் முனைகள் போன்ற கூர்மையாக்கும் சேர்மங்களில் பயன்படுகிறது. தூள் அல்லது மெழுகு வடிவில் குரோமியம்(III) ஆக்சைடு கிடைக்கிறது. இப்பயன்பாட்டில் இது பச்சை சேர்மம் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. 

குரோமியம்(III) ஆக்சைடு ஓர் அமிலம் அல்லது காரமாகச் செயல்படக்கூடிய ஓர் ஈரியல்புச் சேர்மமாகும். தண்ணிரில் இது கரையாது. அமிலத்தில் கரைந்து நீரேற்று குரோமியம் அயனிகளை இது உருவாக்குகிறது. [Cr(H2O)6]3+ காரங்களுடன் வினைபுரிந்து [Cr(OH)6]3− இன் உப்புகளைக் கொடுக்கிறது. இது அடர்த்தியான காரங்களில் கரைந்து குரோமைட்டு அயனிகளைக் கொடுக்கிறது. 
குரோமியம்(III) ஆக்சைடு அலுமினியத்துடன் வினைபுரியும் போது குரோமியத்தையும் அலும்னியம் ஆக்சைடையும் கொடுக்கிறது. 

CrO + 2 Al → 2 Cr + AlO

பாரம்பரியமான இரும்பு ஆக்சைடுகள் பங்கேற்கும் தெர்மைட்டு எனப்படும் அனல் வினையைப் போலில்லாமல் குரோமியம் ஆக்சைடு அனல் வினை சில பொறிகள் அல்லது பொறியில்லாமல் நிகழ்கிறது. புகையோ ஒலியோ ஏற்படுவதில்லை. ஆனால் பிரகாசமாக வினை நிகழ்கிறது. குரோமியத்தின் அதிகப்படியான உருகுநிலை காரணமாக குரோமிய அனல் வார்ப்பு நடைமுறையில் இருப்பதில்லை. 
குரோமியம்(III) ஆக்சைடுடன் குளோரின் மற்றும் கார்பன் சேர்த்து சூடுபடுத்தும் போது குரோமியம்(III) குளோரைடும் கார்பனோராக்சைடும் உருவாகின்றன.


</doc>
<doc id="394355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394355" title="இறுதிச்சுற்று">
இறுதிச்சுற்று

இறுதிச்சுற்று "(Irudhi Suttru)" குத்துச் சண்டை விளையாட்டை மையமாக வைத்து சுதா கொங்கரா எழுதி இயக்கிய ஒரு திரைப்படமாகும். 2016 ஆம் ஆண்டில் தமிழ், இந்தி ஆகிய இருமொழிகளிலும் இப்படம் வெளியானது. இத்திரைப் படத்தில் ஆர். மாதவன் ஒரு குத்துச்சண்டை பயிற்சியாளராக முன்னணி கதாபாத்திரத்திலும், இவருடன் ஆர்வலரும் குத்துச்சண்டை வீரருமான ரித்திக்கா சிங் குத்துச்சண்டை வீரராகவும் இப்படத்தில் நடித்தனர். இறுதிச் சுற்று என்ற பெயரில் தமிழிலும் சாலா காதூசு என்ற பெயரில் இந்தியிலும் ஒரே நேரத்தில் இப்படம் வெளியானது. ஒய் நாட் சுடூடியோசு மற்றும் யு.டி.வி. மோசன் பிக்சர்சு நிறுவனத்திற்காக இரு மொழி பதிப்புகளையும் எசு.சசிகாந்த் தயாரித்தார். சி.வி.குமாரின் திருக்குமரன் பொழுது போக்கு நிறுவனம் திரைப்படத்தின் தமிழ்ப்பதிப்பை இணையாகத் தயாரித்தது. மாதவனின் டிரை கலர் பிலிம் நிறுவனம் ராச்குமார் இரானியுடன் சேர்ந்து இந்தி பதிப்பைத் தயாரித்தனர். சந்தோசு நாராயணன், சஞ்சய் வாண்ட்ரேக்கர், அதுல் ரனிங்கா ஆகியோர் திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தனர். சிவக்குமார் விசயன் ஒளிப்பதிவையும், சத்தீசு சுரியா படத் தொகுப்பு பணியையும் மேற்கொண்டனர். இத்திரைப்படத்தின் முன் தயாரிப்புப் பணிகள் 2013 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டு, சூலை 2014 இல் படப்பிடிப்பு தொடங்கப்பட்டு 50 நாட்களுக்குள் படமாக்கி முடிக்கப்பட்டது. 2016 சனவரி 29 ஆம் நாள் இரு மொழிகளிலும் திரையரங்குகளில் வெளியாகி திரைப்படம் ஏராளமான விமர்சகர்களின் பாராட்டைப் பெற்றது .

பிரபு செல்வராசு (தமிழ் பதிப்பு)/ஆதி தோமார் (இந்தி பதிப்பு) பாத்திரத்தில் நடிக்கும் மாதவன் வாழ்க்கையில் தோற்றுப் போன ஒரு குத்துச்சண்டை வீரராகச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளார். மிகவும் திறமையான வீரராக அவர் இருந்தபோதிலும் குத்துச்சண்டை சங்கத்தின் அழுக்கு அரசியலால் அப்போது பாதிக்கப்படுகிறார். பத்து ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் அவர் பெண்கள் குத்துச்சண்டை அணிகளின் பயிற்சியாளர் ஆகிறார். வீரர்கள் தேர்வில் காணப்பட்ட ஒருதலைப்பட்சமான முடிவுகளால் விரக்தியும் கோபமும் கொள்கிறார். குத்துச்சண்டை சங்கத் தலைவர் தேவ் கத்ரி (சாகிர் உசைன்) உடனான கருத்து வேறுபாடு காரணமாக, பாலியல் துன்புறுத்தலில் ஈடுபட்டதாக பிரபு மீது குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு தண்டனையாக சென்னைக்கு மாற்றப்படுகிறார். சென்னை பயிற்சி மையம் மிக மோசமான உள்கட்டமைப்புடன் உள்ள போதிலும், பிரபு / ஆதி திறமையான வீரர்களை கண்டறியும் முயற்சியில் ஈடுபடுகிறார். தற்செயலாக சாலையோர மீன் விற்பனையாளர் மதியின் (ரித்திகா சிங்) திறமையைக் கண்டறிகிறார். தமது சகோதரியின் குத்துச்சண்டை போட்டியில் தவறுதலாக முடிவு செய்து அறிவிக்கும் நடுவர்களை மதி அடித்து துவம்சம் செய்யும் போது அவரிடமுள்ள திறமை பிரபுவுக்கு தெரிகிறது.

எட்டு ஆண்டுகளாக குத்துச்சண்டை பயிற்சி பெற்று வரும் மதியினுடைய அக்காவை ஒதுக்கிவிட்டு மதிக்கு தினமும் சில மணி நேரம் பயிற்சியளிக்க பிரபு முன்வருகிறார். பிரபுவின் முரட்டுத்தனமான பயிற்சி முறைகளும் மதியின் இயற்கையான ஆக்ரமிப்பு குணமும் அவருடன் சேர்ந்து பயணிப்பதில் இடர்களை உண்டாக்குகிறது. இதன் விளைவாக உள்ளுரில் நடைபெற்ற ஒரு அனைத்துலகப் போட்டியில் மதி தோல்வியைச் சந்திக்க நேரிடுகிறது. சகோதரிகள் இருவரையும் விடுதியில் தங்க வைத்து கடுமையாகப் பயிற்சியளித்தால் இவர்களை வெற்றிப் பாதையில் அழைத்துச் செல்லமுடியும் என்று நினைக்கும் பயிற்சியாளர் பிரபு அவர்களின் பெற்றோரிடம் அனுமதி கேட்கிறார். முதலில் பிரபுவை தவறாகப் புரிந்துகொண்ட மதி, பின்னர் பயிற்சிக்கான உபகரணங்கள் வாங்குவதற்காக பிரபு தன்னுடைய இரு சக்கர வாகனத்தை விற்பதை அறிந்த மதி மனம் மாறுகிறாள். முழுமையான ஈடுபாட்டோடு பயிற்சியும் பிரபுவின் மீது காதலும் கொள்கிறாள். தங்கைக்கு மட்டும் அதிக பயிற்சியளிப்பதாக கருதும் மதியின் அக்கா ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் மதியின் கையை தந்திரமாக உடைத்து விடுகிறாள். தகுதி சுற்று நடைபெறும் நாளில் இந்நிகழ்வு நடைபெறுவதால் மதி உடைந்த கையுடனேயே போட்டியில் பங்கேற்று மீண்டும் தோல்வியடைகிறாள். கோபம் கொண்ட பயிற்சியாளர் பிரபு மதியை பயிற்சியை விட்டு வெளியேற்றுகிறார். 

நிலைமையை தனக்கு சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்ட தேவ் மதியை டில்லிக்கு அழைத்து ஒரு கலாச்சார பரிமாற்ற போட்டியில் உருசிய குத்துச்சண்டை வீரருடன் மதியை போட்டியிட வைத்து தோல்வியடையச் செய்கிறார். திரும்பும் வழியில் தேவ் மதியிடம் பாலியல் ரீதியாக அநாகரிமாக நடக்க முயல்கிறார். உடன்பட மறுக்கும் மதியை திருட்டுப் பட்டம் கட்டி காவலர்களிடம் சிக்க வைத்து பழிவாங்குகிறார். 

காவலர்களிடம் இருந்து மதியை மீட்டு உரிய பயிற்சி அளித்து அனைத்துலக்ப் போட்டியில் மதியை வெற்றி பெறச்செய்வது எஞ்சியிருக்கும் கதையாகும். கடுமையான பயிற்சிகளில் ஈடுபடும் மதி இறுதிப்போட்டியில் உருசிய வீராங்கனையுடன் மோதி வெற்றி பெறுகிறார். போட்டியின் முடிவில் மதியும் பிரபுவும் உணர்ச்சி மேலிட்டல் ஒருவரையொருவர் கட்டித் தழுவுகின்றனர். 

இறுதி சுற்று படத்திற்கான செயற்கைக் கோள் ஒளி ஒலி பரப்பு உரிமை செயா தொலைக்காட்சிக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது. ரித்திக்கா சிங் இந்தப் படத்தில் சிறப்பாக நடித்ததற்காக பல்வேறு விருதுகளை வென்றார்.


ச‌ந்தோஷ் நாராயணன் பாடல்களுக்கு இசையமைத்துள்ளார். பின்னணி இசையை சஞ்சய் வந்த்ரேகர், அதுல் ரனிங்கா ஆகியோர் அளித்துள்ளனர். தமிழ்ப்பாடல்களை விவேக், முத்தமிழ் ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.சாலா காதூசு இந்தி திரைப்படத்தில் வரும் பாடல்களை சந்தோசு நாரயணன் எழுதியிருந்தார். பின்னணி இசையமைப்பாளர் சஞ்சய் வாண்டிர்கர் மற்றும் அத்துல் ரனிங்கா ஆகியோர் இசையமைத்திருந்தனர். முன்னதாக இவர்கள் ராச்குமார் இராணியிடம் பணிபுரிந்தவர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது ஆகும். இந்தி பதிப்பின் பாடல் வெளியீடு 2016 ஆம் ஆண்டு சனவரி 2 இல் வெளியிடப்பட்டது. தமிழ் பாடல்கள் சத்தியம் சினிமா அரங்கில் சனவரி 4 இல் வெளியிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="394356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394356" title="கால்சி-சிலிக்கேட்டுப் பாறை">
கால்சி-சிலிக்கேட்டுப் பாறை

கால்சி-சிலிக்கேட்டுப் பாறை "(Calc–silicate rock)" என்பது பாறைகள் இருக்கும் நிலையிலிருந்து உருமாற்றம் அடைந்து உருவாகும் பாறை வகையாகும். டையோப்சைடு மற்றும் வோலாசுடோனைட்டு போன்ற சிலிக்கேட்டு கனிமங்கள் முதலியவை உற்பத்தியாகின்றன. கால்சி-சிலிக்கேட்டு தகடுகள் அல்லது நன்கு அரைக்கப்பட்ட தூள், தூய்மையற்ற சுண்ணாம்புக்குள் அல்லது தொல்லுயிர் பாறைகளுக்கு அருகிலுள்ள டோலமைட்டு அடுக்குகளுக்குள் இது தோன்றுகிறது. .


</doc>
<doc id="394361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394361" title="குனூ இமேக்சு">
குனூ இமேக்சு

குனூ இமேக்சு(GNU Emacs) என்பது லினக்சு வகைக் கணினிகளில் பயன்படுத்தப்படும், ஒரு உரைத்தொகுப்பி ஆகும். இது இமேக்சின் நிரல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டும், பிற தனித்துவமான நிரல்தொகுப்புகளைக் கொண்டும் உருவாக்கப்பட்டது. இதனை உருவாக்கியவர் ரிச்சர்ட் ஸ்டால்மன் ஆவார். 20 மார்ச்சு 1985 ஆம் ஆண்டு முதல் பதிப்பு வெளியானது. கடைசியாக வந்த பதிப்பு 11 செப்டம்பர் 2017 வந்து, இத்திட்டம் இன்னும் உயிர்ப்புடன் விளங்குகிறது. தற்போதுள்ள உரைத்தொகுப்பிகளிலேயே, இது சிறப்பானதாகக் கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="394362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394362" title="சுவாம்ப் தீவு">
சுவாம்ப் தீவு

சுவாம்ப் தீவு "(Swamp Island)" அந்தமான் தீவுகளில் உள்ள ஒரு தீவாகும். இத்தீவு இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளின் வடக்கு மற்றும் மத்திய அந்தமான் மாவட்டத்தின் நிர்வாக மாவட்டத்தைச் சேர்ந்தது ஆகும். போர்ட் பிளேயருக்கு வடக்கே 140 கிலோமீட்டர் தொலைவில் (87 மைல்) சுவாம்ப் தீவு அமைந்துள்ளது. 

சிடீவார்ட் சவுண்டு தீவுகள் என்ற தீவுக் கூட்டத்திற்குச் சொந்தமான இத்தீவு எக் தீவிற்கு மேற்கே அமைந்துள்ளது.

அரசியல் ரீதியாக திக்லிபூர் தாலுக்கா நிர்வாகத்தின் கீழுள்ள ஒரு பகுதியாக சுவாம்ப் தீவும் அதனுடன் உள்ள சிடீவார்ட் சவுண்டு குழு தீவுகளும் இயங்குகின்றன. 


</doc>
<doc id="394377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394377" title="2-மெத்தில்பெண்டேன்">
2-மெத்தில்பெண்டேன்

2-மெத்தில்பெண்டேன் "(2-Methylpentane)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஐசோயெக்சேன் என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அறியப்படுகிறது. பெண்டேன் சங்கிலியில் மெத்தில் குழுவானது இரண்டாவது கார்பன் அணுவுடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ள 2-மெத்தில்பெண்டேன் எக்சேனின் கட்டமைப்பு மாற்றியம் ஆகும். 



</doc>
<doc id="394379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394379" title="அல்லீன் ஆக்சைடு">
அல்லீன் ஆக்சைடு

அல்லீன் ஆக்சைடு "(Allene oxide)" என்பது கரிம வேதியியல் சேர்மமான அல்லீனின் ஒரு ஈபாக்சைடு ஆகும். அல்லீன் ஆக்சைடின் மூலச் சேர்மம் CH=C(O)CH (சிஏஎசு எண் 40079-14-9) ஓர் அரிய மற்றும் வினைத்திறன் மிக்கதாகக் கருதப்படும் கருத்தியல் சேர்மமாகும். குறிப்பிட்ட சில அல்லீன் ஆக்சைடுகள் தனிமைப்படுத்தலுக்கு கொள்ளிடப் பாதுகாப்பு தேவைப்படுகிறது. இத்தகைய சில வழிப்பொருட்களை அல்லீன்களை பெர் அசிட்டிக் அமிலம் சேர்த்து ஈபாக்சினேற்றம் செய்வதன் மூலம் தயாரிக்கமுடியும். அல்லீன் ஆக்சைடுகள் வளையபுரோப்பனோன்களாக மறுசீராக்கல் அடைகின்றன. 

செயற்கை அல்லீன் ஆக்சைடுகளின் மறைபொருள் தன்மை அசாதாரணமாக இருந்தபோதிலும், அல்லீன் ஆக்சைடுகளின் தோற்றம் இயற்கையாகவே நிகழ்கின்றன. தாவர உண்ணிகளால் தாக்கப்படும் சில தாவரங்களை பாதுகாக்கும் வேதியியல் பாதுகாப்புப் பொருட்களில் இவை இடைநிலைப் பொருள்களாக உள்ளன. குறிப்பாக அல்லீன்-ஆக்சைடு சிந்தேசு நொதிக்கு லினோலெனிக் அமிலத்தின் ஐதரோபெராக்சைடு தளப்பொருளாக உள்ளது. இறுதியாக விளையும் அல்லீன் ஆக்சைடு, அல்லீன் ஆக்சைடு சைக்ளேசினால் யாசுமோனிக் அமிலமாக மாற்றப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="394384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394384" title="ஆல்பா-ஒலிபீன்">
ஆல்பா-ஒலிபீன்

ஆல்பா-ஒலிபீன்கள் "(Alpha-olefins)" என்பவை CH2 என்ற பொது வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட கரிமச் சேர்மங்கள் ஆகும். ஆல்க்கீன்களான இவற்றை α-ஒலிபீன்கள் என்றும் எழுதுவர். இக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சேர்மங்களில் இரட்டைப் பிணைப்பானது ஆல்பா நிலையில் அல்லது முதன்மை நிலையில் காணப்படும். இரட்டைப் பிணைப்பின் இந்த இருப்பிடம் சேர்மத்தின் வினைத்திறனை அதிகரிக்கிறது என்பதோடு பலவிதமான பயன்பாடுகளுக்கும் காரணமாகிறது. 

ஆல்பா ஒலிபீன்கள் நேரியல் ஆல்பா ஒலிபீன்கள், கிளைச்சங்கிலி ஆல்பா ஒலிபீன்கள் என்ற இரண்டு வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. சேர்மத்தின் இரண்டாவது கார்பன் (வினைலிடின்) அல்லது மூன்றாவது கார்பனுடன் கிளைச்சங்கிலி இணைப்புள்ள ஆல்பாஒலிபீன் சேர்மத்தின் வேதிப்பண்புகள் நேரியல் ஆல்பா ஒலிபீனின் வேதிப்பண்புகளிலிருந்தும் நான்காவது கார்பன் மற்றும் அதற்கடுத்த கார்பன் அணுக்களில் கிளைச்சங்கிலி ஆல்பா ஒலிபீன்களின் வேதிப்பண்புகளிலிருந்தும் குறிப்பிடத்தக்கவகையில் மாறுபடுகின்றன. 

நேரியல் ஆல்பா ஒலிபீனுக்கு உதாரணமாக புரோப்பீன், 1-பியூட்டீன், 1-டெசீன் ஆகியனவற்றைக் கூறலாம்..
கிளைச்சங்கிலி ஆல்பாஒலிபீனுக்கு ஐசோபியூட்டைலீன் சேர்மத்தை உதாரணமாகக் கூறலாம். 


</doc>
<doc id="394385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394385" title="1-பியூட்டீன்">
1-பியூட்டீன்

1-பியூட்டீன் "(1-Butene)" என்பது CH அல்லது CHCHCH=CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட கரிமச்சேர்மமாகும். நேரியல் ஆல்பா ஒலிபீனுக்கு உதாரணமான இச்சேர்மம் பியூட்டீனின் மாற்றியங்களில் ஒன்றாகும். எளிதில் தீப்பற்றக்கூடியதாகவும், எளிதில் ஒடுக்கமடையும் வாயுவாகவும் 1-பியூட்டீன் திகழ்கிறது. 

தன்னளவில் 1-பியூட்டீன் நிலைப்புத்தன்மை கொண்டிருக்கிறது. ஆனால் உடனடியாக பாலிபியூட்டீனாக பலபடியாகிறது. நேரியல் குறை-அடர்த்திபாலியேத்திலீன் போன்ற சிலவகையான பாலியெத்திலீன்களை தயாரிப்பதற்கு உதவும் இணை ஒருபடியாகப் பயன்படுவது 1-பியூட்டீனின் முக்கியமான பயனாகும். பாலிபுரோப்பைலீன் பிசின்கள், பியூட்டைலீன் ஆக்சைடு, பியூட்டனோன் போன்ற கரிமச் சேர்மங்கள் தயாரிக்க உதவும் முன்னோடிச் சேர்மமாகவும் இது பயன்படுகிறது

சுத்திகரிக்கப்படாத C4 சேர்மங்களை பிரித்தெடுக்கும் முறையிலும், எத்திலீனை இருபடியாக்கம் செய்தும் 1-பியூட்டீன் பேரளவில் தயாரிக்கப்படுகிறது. முதல் தயாரிப்பு முறையில் 1-பியூட்டீன் மற்றும் 2-பியூட்டீன் சேர்மங்களின் கலவை கிடைக்கிறது. இரண்டாவது தயாரிப்பு முறையில் விளிம்பு நிலை ஆல்க்கீன் மட்டுமே கிடைக்கிறது. இதனைக் காய்ச்சி வடித்து அதி தூய 1-பியூட்டீன் தயாரிக்கப்படுகிறது. 2011 ஆம் ஆண்டில் 12 பில்லியன் கிலோகிராம் 1-பியூட்டீன் தயாரிக்கப்பட்டதாக ஒரு மதிப்பீடு தெரிவிக்கிறது



</doc>
<doc id="394386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394386" title="ஆக்டீன்">
ஆக்டீன்

ஆக்டீன் "(Octene)" என்பது CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். இது ஆல்க்கீன் என்ற வகைப்பாட்டில் இடம்பெறுகிறது. மாற்றியச் சேர்மத்திம் கார்பன் சங்கிலியில் இரட்டைப் பிணைப்பின் அமைவிடம் மற்றும் வடிவியலைப் பொருத்து ஆக்டீனுக்கு பல்வேறு எண்னிக்கையில் மாற்றியங்கள் உண்டாகின்றன. 

ஆக்டீனின் மிக எளிய மாற்றியம் 1-ஆக்டீன் ஆகும். இந்த ஆல்பா-ஒலிபீன் இணை-ஒருபடியாகக் கரைசல் பலபடியாக்கச் செயல்முறையில் பாலியெத்திலீன் தயாரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆக்டீனின் பயனுள்ள பல கட்டமைப்பு மாற்றியங்கள் ஐசோபியூட்டீன் மற்றும் 1-பியூட்டீன் ஆகியனவற்றை இருபடியாக்கம் செய்வதன் வழியாகத் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இக்கிளைச் சங்கிலி ஆல்க்கீன்கள் பீனால்களை ஆல்கைலேற்றும் முறையில் அழுக்கு நீக்கிகள் தயாரிப்பதற்கான முன்னோடிச் சேர்மங்களைத் தருகின்றன.


</doc>
<doc id="394387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394387" title="நியோயெக்சீன்">
நியோயெக்சீன்

நியோயெக்சீன் "(Neohexene)" என்பது CH அல்லது (CH)CCH=CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். இது ஆல்க்கீன் என்ற வகைப்பாட்டில் இடம்பெறுகிறது. நிறமற்ற நீர்மமான இச்சேர்மத்தின் பண்புகள் பிற எக்சீன்களின் பண்புகளை ஒத்துள்ளன. வர்த்தக ரீதியில் செயற்கை கத்தூரி வாசனை திரவியங்கள் தயாரிப்பில் இதுவொரு முன்னோடிச் சேர்மமாகப் பயன்படுகிறது. 

டை ஐசோபியூட்டீனை எத்தினோபகுப்பு வினைக்கு உட்படுத்தி நியோயெக்சீன் தயாரிக்கப்படுகிறது :

பாராசைமீன் உடன் வினைபுரிந்து செயற்கை கத்தூரி தயாரிப்பதற்கான கட்டுறுப்புகளைக் கொடுக்கிறது.


</doc>
<doc id="394389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394389" title="கீத்தர் கூப்பர்">
கீத்தர் கூப்பர்

பேரா கீத்தர் அனிதா கூப்பர் "(Heather Anita Couper)", CBE, BSc, DSc (Hon), DLitt (Hon), FInstP, CPhys, FRAS (பிறப்பு: 2 ஜூன் 1949), ஒரு பிரித்தானிய வானியலாளரும் அறிவியல் பரப்புரையாளரும் 1984 முதல் 1986 வரை பிரித்தானிய வானியல் கழகத்தின் தலைவரும் ஆவார்.

டேவிட் பெல்காமுடன் இணைந்து எழுதியது: 

நிகேல் கென்பெசுட்டுவுடன் இணைந்து எழுதியவை:



</doc>
<doc id="394392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394392" title="சீரியம்(III) கார்பனேட்டு">
சீரியம்(III) கார்பனேட்டு

சீரியம்(III) கார்பனேட்டு "(Cerium(III) carbonate)" என்பது Ce(CO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும். சீரியம்(III) நேர்மின் அயனிகளும் கார்பனேட்டு எதிர்மின் அயனிகளும் சேர்ந்து இவ்வுப்பு உருவாகிறது. இதனுடைய தூய வடிவம் இயற்கையில் இருப்பதாக இதுவரை உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை. ஆனால் சீரியத்தைக் கொண்டிருக்கும் கார்பனேட்டுகள், குறிப்பாக பாசிட்னசைட்டு குழு கனிமங்கள் மோனசைட்டுடன் சீரியத்தின் தாதுவாகக் கிடைக்கிறது. 

சீரியம்(III) கார்பனேட்டு சேர்மத்தின் மூலக்கூற்று எடை 460.2587 கி/மோல் ஆகும்.

ஐயுபிஏசி முறையில் இதற்கு சீரியம் டிரைகார்பனேட்டு என்று பெயராகும். டைசீரியம் டிரைகார்பனேட்டு, சீரியம்(III) கார்பனேட்டு, சீரியம் கார்பனேட்டு, சீரசு கார்பனேட்டு, டைசீரியம்(3+) அயனி டிரைகார்பனேட்டு என்பன இதன் வேறு வேதியியல் பெயர்களாகும்.

சீரியம்(III) குளோரைடு தயாரிப்பில் சீரியம்(III) கார்பனேட்டு பயன்படுகிறது. மேலும் வெள்ளொளிர் விளக்குகளிலும் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="394395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394395" title="எய்தி யோ நியூபெர்கு">
எய்தி யோ நியூபெர்கு

எய்தி யோ நியூபெர்கு "(Heidi Jo Newberg)" ( மார்வின் "(Marvin)" என்ற) ஓர் அம்ரிக்க வானியற்பியலாளர் ஆவார். இவர் பால்வழிப் பால்வெளியின் கட்டமைப்பு ஆய்வுக்காகப் பெயர்பெற்றவர். பால்வழி சிறுசிறு பால்வெளிகளின் விண்மீன்களை விழுங்குவதை இவரும் இவரது குழுவும் கண்டறிந்தனர். மேலும், பால்வழி முன்பு கருதியதைவிட மிகவும் பெரியதாக உள்ளதையும் சிற்றலைகளைக் கொண்டுள்ளதையும் இவர்கள் கண்டறிந்தனர். இவர் சுலோன் இலக்கவியல் வானளக்கைத் திட்டத் (SDSS)திலும் சுலோன் பால்வெளி புரிதல், தேட்டம் சார்ந்த விரிவாக்கத் திட்டத்(SEGUE)திலும் நிறுவனப் பங்களிப்பாளர் ஆவார். மேலும் இவர் வானியற்பியல் சார்ந்த MilkyWay@home எனும் பரவலான கணிப்புத் திட்டக் குழுவின் தலைவரும் ஆவார். இவர் அமெரிக்கா, நியூயார்க், டிராயில் அமைந்த இரென்செலேர் பல்தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் இயற்பியல், பயன்முறை இயற்பியல், வானியல் துறையின் தலைவரும் அமெரிக்க இயற்பியல் கழகத்தின் ஆய்வுறுப்பினரும் ஆவார்.

நியூபெர்கு வாழ்சிங்டன் டி,சி.நகரில் பிறந்தார். இவர் இலீ நியூபெர்குவை மணந்தார். இவருக்கு நான்கு கௌழந்தைகள் உண்டு.



</doc>
<doc id="394400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394400" title="புளோரோ அமீன்">
புளோரோ அமீன்

புளோரோ அமீன் "(Fluoroamine)" என்பது NHF. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச் சேர்மம் ஆகும். குளோர் அமீன் சேர்மத்தை ஒத்த இச்சேர்மம் எப்போதாவது ஆராயப்படுகிறது. 

புளோரோ அமீன் பெரும்பாலும் பதிலீடாக புளோரினேற்றம் அடைந்த அமீன்களைக் குறிக்கிறது. பெர்புளோரோடிரைபியூட்டைலமீன் (N(CF)) மற்றும் பெர்புளோரோமெத்தில்டையெத்திலமீன் போன்றவை இதற்கு உதாரணங்களாகும். 



</doc>
<doc id="394402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394402" title="ஓநாய் சிலந்தி">
ஓநாய் சிலந்தி

ஓநாய் சிலந்திகள் ("wolf spiders") லைக்கோசிடே குடும்பத்தைச் சார்ந்தவை. பண்டைய கிரேக்க வார்த்தையான "λύκος" இன் பொருள் "ஓநாய்". இவை வலிமையான மற்றும் சுறுசுறுப்பான வேட்டையாடும் திறனுடன், சிறந்த கண் கூர்மையையும் கொண்டவை. இவை பெரும்பாலும் தனிமையில் வாழ்தலையும் மற்றும் தனியாக வேட்டையாடுவதையுமே விரும்புகின்றன. வலைகள் பின்னுவதில்லை. ஓநாய் சிலந்திகள் "பண்ணை வலை சிலந்திகள்" (பிசாரிடே குடும்பம்) போலவே இருக்கும், ஆனால் ஓநாய் சிலந்திகள் தங்கள் முட்டைகளை தங்கள் உடம்பிலுள்ள பைகளில் வைத்துக்கொள்ளும். முட்டையிலிருந்து குஞ்சுகள் வெளிவந்ததும்,இவை தன்குஞ்சுகளை தனியே விடாமல் அவற்றை சில நாட்களுக்கு தன்னுடனே வைத்து அடைகாக்கின்றன. சில நாட்கள் அடைகாத்தப்பின் அந்த தாய் சிலந்தி இறந்து விடுகின்றது. பின் அந்த குஞ்சுகள் அனைத்தும் அதன் தாய் சிலந்தியை உண்கின்றன.

ஓநாய் சிலந்தி எட்டு கண்களையுடையவை. அவற்றில் பெரியதாக உள்ள இரண்டு கண்களே முக்கியமானவை.




</doc>
<doc id="394404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394404" title="தங்குதன்(VI) ஆக்சிடெட்ராபுளோரைடு">
தங்குதன்(VI) ஆக்சிடெட்ராபுளோரைடு

தங்குதன்(VI) ஆக்சிடெட்ராபுளோரைடு"(Tungsten(VI) oxytetrafluoride)" என்பது WOF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மம் ஆகும். புளோரினுடன் தங்குதன் டிரையாக்சைடு சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் தங்குதன்(VI) ஆக்சிடெட்ராபுளோரைடைத் தயாரிக்க முடியும் . 


</doc>
<doc id="394411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394411" title="எம். சி. வீரபாகு பிள்ளை">
எம். சி. வீரபாகு பிள்ளை

எம். சி. வீரபாகு பிள்ளை (M. C. Veerabahu Pillai) (19 மே 1903 – 15 ஏப்ரல் 1976) தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடியில் பிறந்தவர். இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கெடுத்தவர். சிறந்த வழக்கறிஞர், வணிகர், அரசியல்வாதியான எம். சி. வீரபாகு பிள்ளை, இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தின் உறுப்பினராக 1950 -1952 முடிய செயல்பட்டவர். 
இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின், நாடாளுமன்றத்தின் முதல் மக்களவை உறுப்பினராக தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து, இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் சார்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.


</doc>
<doc id="394413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394413" title="மேரி புரூக்">
மேரி புரூக்

கோன்வே எனப்படும் மேரி புரூக் "(Mary Brück)" ஓர் அயர்லாந்து வானியலாளரும் வானியற்பியலாளரும் அறிவியல் வரலாற்றாளரும் ஆவார். வரது வாழ்க்கைப்பணி சுகாட்லாந்து எடின்பர்கு, டப்ளினில் உள்ள துன்சின்க் வான்காணகத்தில் அமைந்தது.



</doc>
<doc id="394417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394417" title="வி. டி. கிருஷ்ணமாச்சாரி">
வி. டி. கிருஷ்ணமாச்சாரி

வாங்கல் திருவேங்கடாச்சாரி கிருஷ்ணமாச்சாரி அல்லது வி. டி. கிருஷ்ணமாச்சாரி (Vangal Thiruvenkatachari Krishnamachari) (8 பிப்ரவரி 1881 – 14 பிப்ரவரி 1964), சட்டப் படிப்பு மற்றும் இந்தியக் குடியியல் பணிகள் முடித்த இவர், பரோடா இராச்சியத்தின் பிரதம அமைச்சராக 1927 முதல் 1944 வரையிலும், பின்னர் ஜெய்பூர் இராச்சியத்தின் பிரதம அமைச்சராக 1946 முதல் 1949 முடிய பனியாற்றியவர். 
மேலும் இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தின் துணைத் தலைவராகவும் பணியாற்றியவர். 
பின்னர் 1961 முதல் 1964 முடிய இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக பணியாற்றியவர்.

தற்கால கரூர் மாவட்டத்தின், வாங்கல் கிராமத்தில் 8 பிப்ரவரி 1881ல் பிறந்த தி. கிருஷ்ணமாச்சாரி, பள்ளிப் படிப்பை வாங்கல் கிராமத்திலும், கல்லூரி மற்றும் பட்டப்படிப்பை முறையே, மாநிலக் கல்லூரி, சென்னை, சென்னை சட்டக் கல்லூரியிலும் முடித்தவர்.
இந்தியக் குடியியல் பணிகள் தேர்வில் வெற்றி பெற்ற வி. டி. கிருஷ்ணமாச்சாரி, 1913 முதல் 1919 முடிய சென்னை மாகாணம்|சென்னை மாகாண]] வருவாய்த் துறையின் கூடுதல் செயலாளாராகவும், பின்னர் விஜயநகரம் எஸ்டேட்டின் காப்பாளராக 1919 முதல் 1922 முடிய பணியாற்றினார். 
பிரித்தானிய இந்தியாவின் கீழிருந்த அனைத்து சுதேச சமஸ்தானங்களில் ஒன்றான ஜெய்பூர் இராச்சியத்தின் சார்பாக இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தின் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="394421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394421" title="2013 மகபூப்நகர் பேருந்து விபத்து">
2013 மகபூப்நகர் பேருந்து விபத்து

2013 மகபூப்நகர் பேருந்து விபத்து "(2013 Mahabubnagar bus accident)" 2013 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 30 ஆம் தேதி நடந்த ஒரு விபத்தாகும். பெங்களுரிலிருந்து ஐதராபாத் செல்லும் வழியில் ஒரு தனியார் வோல்வோ பேருந்து காரை கடந்து செல்லும்போது சிறு பாலத்தில் மோதி தீப்பிடித்தது. இவ்விபத்தில் 45 பேர் உயிரிழந்தனர். ஏழு பேர் காயமடைந்தனர் . இந்திய நாட்டின் ஆந்திரப்பிரதேசத்தில் உள்ள மகபூப்நகர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் பாலெம் கிராமத்தில் அதிகாலை 5.30 மணிக்கு இவ்விபத்து நிகழ்ந்தது. 02.06.2014 தேதிக்குப் பின்னர் இக்கிராமம் தெலுங்கானா மாநிலத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. 
உள்ளூர் சுற்றுலா ஏற்பாடு செய்யும் நிறுவனமான யப்பார் டிராவல்சுக்கு சொந்தமான பேருந்து அக்டோபர் 29 அன்று பெங்களூரில் இருந்து 11 மணியளவில் புறப்பட்டுச் சென்றது, இப்பேருந்தில் 49 பயணிகள் இருந்தனர். பேருந்து ஓட்டுநர் முன்னால் செல்லும் ஒரு காரை முந்திச்செல்ல முயற்சித்தபோது அங்கிருந்த பாலத்தில் மோதியதால் விபத்து நிகழ்ந்தது. டீசல் எரிபொருள் தொட்டி சேதமடைந்ததால் தீப்பிடித்தது. ஒட்டுநர், துப்புரவாளர், மற்றும் ஐந்து பயணிகள் முதலானோர் பேருந்திலிருந்து தப்பிக்க முயன்றனர். 


</doc>
<doc id="394422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394422" title="ஆற்று ஆலா">
ஆற்று ஆலா

தமிழில் : ஆற்று ஆலா

ஆங்கிலத்தில் : River Tern
அறிவியல் பெயர் : Sterna aurantia
43 செ.மீ. நன்கு பிளவுபட்ட வாலும் நீண்ட கூரான இறக்கைகளும் கொண்டது. குட்டையான சிவந்த கால்களை கொண்டது. அலகின் நிறம் நல்ல மஞ்சள், குளிர்காலத்தில் கரும்புள்ளிகளோடும் கோடுகளோடும் காணப்படும் தலை. கோடையில் நல்ல கருப்பு நிறமாக மாறும்.

ஆறுகளில் மணற்பாங்கான திட்டுக்களைச் சார்ந்து காணலாம். பெரிய நீர்நிலைகளின் மீதும் பறந்து இரை தேடும். இறக்கைகளை மடக்கி நீரில் பாயும் இது. வெளிப்படும்போது அலகில் மீன் இருக்கக் காணலாம். இறக்கைளில் ஒட்டியிருக்கும் நீரினை உலுக்கியபடி பறந்தபடியே மீனின் தலை முதலில் உள்ளே செல்லும்படி விழுங்கும் இரை தேடி முடிந்தபின் பலவும் கூட்டமாக ஆற்று மணலில் காற்று வீசும் திசையைப் பார்த்தபடி அமர்ந்திருக்கும் இரவுப் பொழுதையும் மணல் மேடுகளிலேயே கழிக்கும்.

பெரும்பாலும் மீன்கள். இறால் வகை உயிரினங்களையும், நீரில் உள்ள பூச்சிகளையும் உண்ணும்.
மார்ச் முதல் மே வரை ஆற்று மணல் மேடுகளில் சிறுகுழி பறித்து பலவும் அருகருகே 3 முதல் 4 முட்டைகள் இடும். அணைக்கரை அருகே கொள்ளிடத்தில் மே மாதத்தில் இவை இனப்பெருக்கம் செய்த குறிப்பு உள்ளது.


</doc>
<doc id="394427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394427" title="பால் கிர்பாட்ரிக்">
பால் கிர்பாட்ரிக்

பால் கிர்பாட்ரிக் (சூலை 21, 1894 - டிசம்பர்  26, 1992)  எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கியை ஆல்பர்ட் பேசுவுடன் இணைந்து கண்டறிந்தார். இவை வானியலில் நட்சத்திரக் கூட்டங்களின் எக்சு-கதிர் படங்களை எடுக்கவும் மற்றும் மருத்துவத்துறையிலும் பயன்படுகிறது. இசுட்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் இயற்பியல் துறையில் இவரின் பெயரில் ஒரு விருது உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 
இயற்பியல் இளம் பட்டதாரிகளுக்கு சிறந்த முறையில் கற்பிக்கும் பட்டதாரிகளுக்கு இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="394430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394430" title="ஜெய்பூர் இராச்சியம்">
ஜெய்பூர் இராச்சியம்

ஜெய்பூர் இராச்சியம் (Jaipur State) 1128ல் நிறுவப்பட்டது. பிரித்தானிய இந்தியா ஆட்சியில் சுதேச சமஸ்தானமாக விளங்கியது. பின்னர் இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் 1948ல் இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது.
ஜெய்பூர் இராச்சியத்தை ஆம்பர் இராச்சியம், தூந்தர் இராச்சியம் மற்றும் கச்வாகா இராச்சியம் என்றும் அழைப்பர். 

ஜெய்பூர் இராச்சியம், தூந்தர் பிரதேசத்தில் அமைந்த தற்கால இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் ஜெய்ப்பூர் மாவட்டம், தௌசா மாவட்டம், சவாய் மாதோபூர் மாவட்டம், டோங் மாவட்டம் மற்றும் வடக்கு கரௌலி மாவட்டப் பகுதிகளைக் கொண்டது. 

இதன் முந்திய இராச்சியமான தௌசா இராச்சியத்தை 1093ல் நிறுவியவர் மன்னர் துளே ராவ் ஆவார்.

கிபி 14ம் நூற்றாண்டு முதல் 1727 முடிய இந்த இராச்சியத்திற்கு ஆம்பர் இராச்சியம் என்று அழைத்தனர்.
1727ல் ஜெய்ப்பூர் நகரம் நிறுவப்பட்டதால், அன்று முதல் இவ்விராச்சியத்தை ஜெய்பூர் இராச்சியம் என அழைக்கப்பட்டது. 

1561ல் ஆம்பர் இராச்சிய மன்னர் பார்மல் கச்வாகா அக்பருடன் கூட்டுச் சேர்ந்து, தன் மகளை அக்பருக்கு திருமணம் செய்து கொடுத்தார். 

பார்மல் பிரதேசத்தின் நிலவரியின் ஒரு பகுதி ஆம்பர் இராச்சியத்திற்கு வழங்கப்பட்டது.
முகலாயப் பேரரசுக் காலத்தில் ஆம்பர் இராச்சியம் செழித்தோங்கியது.

முகலாயப் பேரரசு வீழ்ச்சியடைந்த காலத்தில் ஆம்பர் இராச்சிய மன்னர் இரண்டாம் மான் சிங் ஆட்சிக் காலத்தில், 1727ல் ஜெய்ப்பூர் நகரம் நிறுவப்பட்டது. 1790ல் பதான் போரில், மராத்தியப் பேரரசின் படைகள் ஜெய்பூர் இராச்சியத்தை வீழ்த்தியது. 

1818ல் ஜெய்பூர் இராச்சியம், கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சியின் மேலாண்மையை ஏற்றுக் கொண்டு, சுதேச சமஸ்தானமாக செயல்பட்டது.
இந்தியப் பிரிவினைக்கு பின்னர், ஜெய்ப்பூர் இராச்சிய மன்னர், தனது இராச்சியத்தை இந்தியாவுடன் இணைக்கும் ஒப்பந்தத்தில் ஏப்ரல், 1948ல் கையொப்பமிட்டார்.

ஜெய்ப்பூர் இராச்சிய மன்னரகள் இராசபுத்திர கச்வாகா குலத்தினர் ஆவார்.


ஜெய்பூர் இராச்சிய மன்னர்கள் முதலில் ஆம்பர் கோட்டையைக் கட்டி இராச்சியத்தை நிர்வகித்தனர். இராச்சியத்தின் பாதுகாப்பிற்காக, பின்னர் தலைநகரத்தை செய்ப்பூர் நகரத்திற்கு மாற்றி ஜெய்ப்பூர் அரண்மனை, ஜெய்கர் கோட்டை மற்றும் நாகர்கர் கோட்டைகளை கட்டினர். மேலும் ஹவா மஹால், ஜல் மகால் மற்றும் ஜந்தர் மந்தர் (ஜெய்ப்பூர்) முதலிய அழகிய கட்டிடங்கள் நிறுவினர்.



</doc>
<doc id="394436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394436" title="இளம் விஞ்ஞானிகள் ஊக்கத் திட்டம்">
இளம் விஞ்ஞானிகள் ஊக்கத் திட்டம்

இளம் விஞ்ஞானி ஊக்கத் திட்டம்(ஆங்கிலம்: "Young Scientist Incentive Plan") (KVPY:Kishore Vaigyanik Protsahan Yojana) என்பது, இந்திய அரசாங்கத்தின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் துறையினரால் வழங்கப்படும் ஒரு உதவித்தொகை 
திட்டம் ஆகும். இது மாணவர்கள் ஆராய்ச்சி படிப்புகளை அடிப்படை அறிவியல் துறையில் எடுத்து படிக்க ஊக்கம் அளிக்கும் நோக்கத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த அமைப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாணவர்கள்களுக்கு உதவித்தொகை மற்றும் இடைக்கால மானியங்களை முனைவர்(பிஎச்டி) பட்டப்படிப்பிற்கு முந்தைய நிலை வரை வழங்குகிறது. 1999ல் தொடங்கப்பட்ட, இது இந்திய அறிவியல் கழகம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்த இளம் விஞ்ஞானிகள் ஊக்கத் திட்டம் (KVPY) என்பது தேசம் முழுவதும் திறமையான மாணவர்களை அடிப்படை அறிவியல் துறையில் மேற்படிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்ளும் வகையில் ஈர்க்கவும் மற்றும் ஊக்கப்படுத்தவும் இந்திய அரசின், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்  துறையினரால் நிதி வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

இந்த திட்டத்தின் குறிக்கோள், ஆய்வு படிப்புகளில் திறமை மற்றும் சூட்சமத் திறனுடன் கூடிய மாணவர்களை அடையாளம் காணுவது; அவர்கள் தங்கள் திறனை படிப்பினில் உணரவும், நாட்டில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான சிறந்த விஞ்ஞான சிந்தனைகளின் வளர்ச்சியை உறுதிசெய்யவும் விஞ்ஞானத்தில் ஆராய்ச்சியாளர்களைப் பயிற்றுவிப்பதற்காக ஊக்கப்படுத்தவும் செய்கிறது.

மாணவர்களின் தேர்வானது XI வகுப்பு முதல்  இளங்கலைத் அறிவியல் பாடப்படிப்பு மற்றும் ஒருங்கிணைந்த முதுகலை அறிவியல் (B.Sc./B.S./B.Stat./B.Math./Int. M.Sc./M.S.) பாடப்படிப்புகளில் கணிதம், இயற்பியல், வேதியியல் மற்றும் உயிரியல் பிரிவுகளில் முதலாம் ஆண்டு மாணவர்களுக்கு சூட்சம் தேர்வு மூலம் நடக்கிறது. விண்ணப்பங்களை திரட்ட மற்றும் நாட்டில் பல்வேறு மையங்களில் திறனாய்வு சோதனை நடத்த சிறப்பு குழுக்கள்  ஐ.ஐ.எஸ்.சி. இல் அமைக்கப்படுகின்றன, சூட்சம தேர்வினில் தேர்ச்சிப் பெற்ற மாணவர்கள் நேர்முக தேர்வுக்கு அழைக்கப்படுகிறார்கள், இது தேர்வு செயல்முறையின் இறுதி நிலை ஆகும். ஊக்கத்தொகைப் பெற, சூட்சமத் தேர்வு மற்றும் நேர்முகத் தேர்வில் பெறப்படும் இரண்டு மதிப்பெண்களும் கருத்தில்கொள்ளப்படுகிறது.

தகுதிப் பட்டியல்கள் எஸ்.ஏ., எஸ்.பீ. மற்றும் எஸ்.சி சூட்சம தேர்வுகளில் பெறப்படும் மதிப்பெண்களில் 75% எடையையும்,  நேர்முகப் தேர்வில் பெறப்படும் மதிப்பெண்களில் 25% எடையையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது.

KVPY குறித்த விளம்பரம் பொதுவாக அனைத்து தேசிய நாளிதழ்களிலும்  ஒவ்வொரு ஆண்டும் தொழில்நுட்ப நாள் (மே 11) மற்றும் ஜீலை மாதத்தின் இரண்டாவது ஞாயிறு அன்று வெளிவரும். உளச்சார்பு தேர்வு (Aptitude Test) ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் மாதமும்,  நேர்முகத்தேர்வு ஜனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மாதமும் நடத்தப்ப்டும்.  KVPY அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தில் உளச்சார்பு தேர்வு முடிந்த 10-12 நாட்களுக்குள் வினா விடை முடிவு வெளீயிடப்படும். 2015-16ஆம் ஆண்டு, உளச்சார்பு தேர்வு நவம்பர் 1 அன்று நடத்தப்பட்டது, 2015 நவம்பர் 6 அன்று சரியான வினா-விடைகள் வெளியிடப்பட்டது. 2016ல், நவம்பர் 6 ம் தேதி தேர்வு நடத்தப்பட்டது.

KVPY தேர்வினில் தகுதி பெற்ற மாணவர்கள் ஊக்கத் தொகைக்கு தகுதியுடையவர்கள். மாணவர்கள் முதலாம் ஆண்டு பட்டப்படிப்பு முதல் ஊக்கத்தொகை பெறுவர். KVPY கூட்டாளிகள் இளங்கலை அறிவியில்/புள்ளியியல்/கணிதம்(B.Sc./BStat/B.S./ B.Maths) ஆகிய பட்டப்படிப்புகளிலும், ஒருங்கிணைந்த முதுகலை அறிவியல்(Integrated M.S./M.Sc) பட்டப்படிப்புகளிலும் முதலாம் ஆண்டு முதல் மூன்றாம் ஆண்டு வரை ரூ.5000 மாத ஊதியமாகவும் மற்றும் ஆண்டுதோறும் 20,000 ஆண்டு ஊக்கத்தொகையாவும் பெறுவர்.  ஒருங்கிணைந்த முதுகலை அறிவியல் பட்டப்படிப்புகளில் 4 வது மற்றும் 5 வது வருடத்திற்கான மாததொகை ரூ.7,000 ஆகவும் மற்றும் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படும் உதவித்தொகை ரூ. 28,000 அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="394443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394443" title="காகிசோ ரபாடா">
காகிசோ ரபாடா

காகிசோ ரபாடா (Kagiso Rabada), தென்னாபிரிக்கா துடுப்பாட்ட அணியின் வேகப் பந்து வீச்சாளர் ஆவார். 

 * இவர் 2014 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 5 ஆம் தேதி நடைபெற்ற ஆஸ்திரேலியா விற்கு எதிரான 20 ஓவர் கிரிக்கெட் போட்டியில் அறிமுகம் ஆனார். 

ஆங்கிலப் பக்கம்


</doc>
<doc id="394445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394445" title="பாகமதி">
பாகமதி

பாகமதி (Bhaagamathie) ஜி. அசோக் இயக்கத்தில், வி. வம்சி கிருஷ்ணா ரெட்டி, பிரமோத் ஆகியோரின் தயாரிப்பில், அனுஷ்கா, உன்னி முகுந்தன், ஜெயராம், ஆஷா சரத் ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியாகியிருக்கும் தமிழ், தெலுங்கு இருமொழி திகில் திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு 206ஆம் ஆண்டில் படப்பிடிப்பு தொடங்கப்பட்டு, 2018 இல் திரையரங்குகளில் வெளியானது. ஒரு அரசியல்வாதியின் ஊழலைக் கண்டறிவதின் பொருட்டு, பேய் இருப்பதாகச் சொல்லப்படும் ஒரு வீட்டில் சிறை வைக்கப்பட்டு விசாரணை செய்யப்படும் ஒரு பெண்ணைச்சுற்றி நிகழும் கதையே பாகமதி. 


நாட்டுக்காக நல்லது செய்யும் அமைச்சர் ஒருவரை கடவுளர் சிலைகள் கடத்தல் வழக்கில் சிக்க வைக்கத் திட்டமிடுகிறது அரசு. அமைச்சரின் தனிச் செயலாளரான இந்திய ஆட்சிப்பணி அலுவலர் அனுஷ்காவை பாகமதி என்னும் பேய் வீட்டில் சிறையிலடைத்து புலனாய்வு நடத்துகின்றனர். தொடர்ந்து கொள்ளை போன கடவுள் சிலைகள் கிடைத்ததா? அரசு- அரசியல் சதுரங்கத்தில் அனுஷ்கா என்ன செய்கின்றார்? பாகமதி என்பவர் யார்? என்ற பல கேள்விகளுக்கு விடையளிக்கின்றது பாகமதி திரைப்படம்.



</doc>
<doc id="394446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394446" title="தேசிய முக்கிய நிறுவனங்களின் பட்டியல்கள்">
தேசிய முக்கிய நிறுவனங்களின் பட்டியல்கள்

 தேசிய முக்கிய நிறுவனம் ("INI / List of Institutes of National Importance") என்ற நிலை  நாட்டின் குறிப்பிட்ட பகுதியில் மிகவும் திறமையான நபர்களை வளர்ப்பதில் ஒரு முக்கிய பங்காற்றும், முக்கியமான பொது உயர் கல்வி நிறுவனங்களுக்கு இந்தியாவில் ஒரு பாராளுமன்றச் சட்டத்தின் மூலம் வழங்கப்படுகின்றன. INIs பெறும் சிறப்பு அங்கீகாரம் மற்றும் நிதியை இந்திய அரசாங்கத்திடமிருந்து பெறுகின்றன.  29 திசம்பர் 2017ன் படி , மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் 91 நிறுவனங்களை இந்த வகையின் கீழ் பட்டியிலிட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="394448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394448" title="உறைவிட விக்கிப்பீடியர்">
உறைவிட விக்கிப்பீடியர்

உறைவிடவிக்கிப்பீடியர் (Wikipedian in residence) என்பது விக்கிமீடியத்திட்டங்களில் பங்களிக்கும் ஒருவர், விக்கிமீடியத் திட்டங்களைக் குறித்த புரிந்துணர்வை, விக்கிமீடியத் திட்டங்களைப் பற்றி அறியாதவர்களுக்கு ஏற்படுத்தும் நோக்கமுடையவர் ஆவார். இந்நோக்கத்திற்கு அந்த உறைவிட விக்கிப்பீடியர் கல்வி நிறுவனங்கள், நூலகங்கள், அருங்காட்சியகம், ஆவணக்காப்பகங்கள், கலை மாடங்கள் (காட்சிக்கூடங்கள்) போன்ற தரவு செறிந்த இடங்களுக்குச் செல்வார். அவ்விடங்களில் உள்ள தரவுகளைக் பொது உரிமத்தில் பெற முயல்வார். அதற்கு அதைப் பற்றிய பரப்புரை வகுப்புகளை, பயிலரங்குகளை நடத்துவதில் துணை நிற்பர். மிக முக்கியமான நோக்கம் யாதெனில், அவ்விடங்களில் சென்று, விக்கிமீடியத் திட்டங்களுக்கு பங்களிப்பதை விட, அவர்களை திட்டப்பணிகளில் செயல்பட வைத்தலும், அதனால் வரும் புதிய இடர்களையும், விக்கிமீடியத் திட்டபணியாளர்களுக்குத் தெரிவித்தலுமே ஆகும்.2010 ஆம் ஆண்டு. ஆத்திரேலியா நாட்டவரான லியம் (Liam Wyatt) என்பவரே முதல் உறைவிட விக்கிப்பீடியராகத் திகழ்கிறார்.இதற்கு அவர் பிரித்தானிய நூலகத்தில் 5 வாரங்களுக்குச் செயற்பட்டார். 




</doc>
<doc id="394450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394450" title="சாரா பிரிடில்">
சாரா பிரிடில்

சாரா உலூயிசு பிரிடில் "(Sarah Louise Bridle)" வானியற்பியலுக்கான ஜோடுரெல் தொகுப்பு மையத்தின் அண்டவியல், பால்வெளிப் புற வானியல் ஆராய்ச்சிக்குழுவின் பேராசிரியர் ஆவார். இது மான்செசுட்டர் பல்கலைக்கழக இயற்பியல், வானியல் பள்ளியின் ஒரு பகுதியாகும். இவர் புள்ளியியல் முறைகளை அண்ட நுண்ணலைப் பின்னணிக்கும் அண்டவியலில் மெலிந்த ஈர்ப்பு வில்லையாக்கத்துக்கும் பயன்படுத்திப் பெயர்பெற்றார். 


</doc>
<doc id="394453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394453" title="சல்பமைடு">
சல்பமைடு

சல்பமைடு "(Sulfamide)" என்பது HNSONH என்ற மூலக்கூற்று கட்டமைப்பு கொண்ட ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். ஐயுபிஏசி முறையில் இதை சல்பியூரிக் டையமைடு என்று பெயரிட்டு அழைக்கிறார்கள். சல்பியூரைல் குளோரைடுடன் அமோனியாவைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதால் சல்பமைடு உருவாகிறது. 1838 ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்சு வேதியியலாளர் என்றி விக்டர் ரெக்னால்டு முதன்முதலில் சல்பமைடைத் தயாரித்தார் .

கரிம வேதியியலில் சல்பமைடு என்ற சொல் ஒரு வேதி வினைக்குழுவையும் குறிக்கிறது. இக்குழுவில் குறைந்தபட்சம் ஒரு கரிமக்குழு சல்பமைடின் நைட்ரசன் அணுவுடன் இணைந்திருக்கும். 

கந்தக டைஆக்சைடு வாயுவும் அமீன்களையும் வினைபுரியச் செய்து நேரடியாகவும் சீரொழுங்கான சல்பமைடுகளைத் தயாரிக்கிறார்கள் :

இந்த உதாரணத்தில் அனிலின், டிரையெத்திலமீன் மற்றும் அயோடின் ஆகியன வினைபடு பொருட்களாகும். கந்தக டையாக்சைடு தொடர்ச்சியாக: Et3N-I+-I−, Et3N-I+-I3− மற்றும் Et3N+-SO2− போன்ற இடைநிலைகளால் செயலூக்கம் அடைகிறது. 

சல்பமைடு வேதி வினைக்குழு மருத்துவ வேதியியலில் பொதுவாகப் பயன்படுத்து வருவது அதிகரித்து வருகிறது .


</doc>
<doc id="394456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394456" title="தோரியம் டெட்ராபுளோரைடு">
தோரியம் டெட்ராபுளோரைடு

தோரியம் டெட்ரா புளோரைடு (Thorium(IV) fluoride) (ThF) ஒரு கனிம வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இது வெண்மை நிறம் உடைய, நீர் உறிஞ்சும் திறன் உடைய துாளாகும். இச்சேர்மத்தை தோரியத்தை புளோரின் வாயுவுடன் வினைப்படுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கலாம். 500 °செல்சியசிற்கும் அதிகமான வெப்பநிலையில், இது வளிமண்டலத்தில் உள்ள ஈரப்பதத்துடன் வினைப்பட்டு ThOF ஐத் தருகிறது.

இச்சேர்மம் மிதமான கதிரியக்கத்தன்மையைக் கொண்டிருந்தாலும் கூட பல அடுக்குகளைக் கொண்ட ஒளியியல் கருவிகளில் பிரதிபலிப்பிற்கு எதிரான பூச்சாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இச்சேர்மம் அசாதாரணமான ஒளியியல் ஊடுருவுதன்மையைக் கொண்டுள்ளது. அதன் வீச்சு 0.35–12 மைக்ரோ மீட்டர், ஆகும். இதன் கதிர்வீச்சானது ஆல்ஃபா துகள்களால் ஆனவையாக இருப்பதால் அவை வேறு ஒரு பொருளால் ஆன மெல்லிய அடுக்கு உறையினால் தடுக்கப்பட்டு விடலாம்.

தோரியம் புளோரைடானது கார்பன் பிறை விளக்குகளில் (மின்பொறி விளக்கு) பயன்படுத்தப்பட்டது. இது திரைப்பட வீழ்த்தி மற்றும் தேடுவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட விளக்குகளிலும் அதிக அடர்த்தி கொண்ட ஒளிர்வைக் கொடுத்தது.


</doc>
<doc id="394457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394457" title="பத்மாவத்">
பத்மாவத்

பத்மாவத் (Padmaavat')' (முந்தைய பெயர் பத்மாவதி"), பத்மாவதி காவியம் திரைப்படமாக, 24 சனவரி, 2018 அன்று மும்பையில் வெளியானது. இந்த இந்தி மொழி திரைப்படத்தை இயக்கியவர் சஞ்சய் லீலா பன்சாலி. நடிகை தீபிகா படுகோண் பத்மவத்தாகவும், நடிகர் ரண்வீர் சிங் அலாவுதீன் கில்ஜியாகவும் நடித்துள்ளனர். 
1540இல் "மாலிக் முகமது ஜெய்சி" என்ற சூபிக் கவிஞர் எழுதிய பத்மாவதி காவியம் என்ற காவியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இத்திரைப்படம் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. மேவார் கோட்டையை கைப்பற்றிய தில்லி சுல்தான் அலாவுதீன் கில்சியின் படைகளிடமிருந்து, தங்களை காத்துக் கொள்ள வேண்டி, ராணி பத்மாவத் உள்ளிட்ட இராசபுத்திர அரச குடும்ப பெண்களும் மற்றும் பணிப்பெண்களும் கூட்டுத் தீக்குளிப்பு செய்து மாண்ட கதையைத் இத்திரைப்படம் விளக்குகிறது.

இத்திரைப்படத்தின் கதை, இராசபுத்திர குலப் பெண்களின் கண்ணியத்தை குறைப்பதாக உள்ளது எனக் கூறி, மேற்கு இந்தியா மற்றும் மத்திய இந்தியாவில் ஏற்பட்ட பெரும் பிணக்குகளால், நவம்பர், 2017இல் வெளியாக வேண்டிய இத்திரைப்படத்தின் வெளியிட்டு நாள் தள்ளிப்போயிற்று. 




</doc>
<doc id="394461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394461" title="சல்பியூரைல்">
சல்பியூரைல்

சல்பியூரைல் "(Sulfuryl)" என்பது கனிம வேதியியல் இடம்பெற்றுள்ள ஒரு வேதி வினைக்குழுவாகும். இக்குழுவில் ஒரு கந்தக அணு இரண்டு ஆக்சிசன் அணுக்களுடன் சகபிணைப்பால் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது. (O2SX2).
சல்பியூரைல் குளோரைடு (SO2Cl2) மற்றும் சல்பியூரைல் புளோரைடு (SO2F2) போன்ற சேர்மங்களில் இது தோன்றுகிறது.

கரிம வேதியியலில் இக்குழுவானது சல்போன்கள் (RSO2R') மற்றும் சல்போனைல் ஆலைடுகள் (RSO2X) போன்ற சேர்மங்களில் காணப்படுகிறது. இங்கு இக்குழுவை சல்போனைல் குழு என்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="394464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394464" title="சல்பியூரைல் குளோரைடு புளோரைடு">
சல்பியூரைல் குளோரைடு புளோரைடு

சல்பியூரைல் குளோரைடு புளோரைடு "(Sulfuryl chloride fluoride)" என்பது SOClF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். உயர் ஆக்சிசனேற்ற வேதிப்பொருள்களுக்கு இதை கரைப்பானாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 

பொட்டாசியம் புளோரோசல்பைட்டு தயாரித்தலில், ஆய்வகத் தயாரிப்பு தொடங்குகிறது:.
இவ்வுப்பு பின்னர் குளோரினேற்றம் செய்யப்பட்டு சல்பியூரைல் குளோரைடு புளோரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது:. 

KSOF + Cl → SOClF + KCl

மேலும் 180 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்தினால் பொட்டாசியம் புளோரோசல்பைட்டும் சல்பியூரைல் குளோரைடு புளோரைடும் சேர்ந்த கலவை சல்பியூரைல் புளோரைடைத் தருகிறது. 

இம்முறைக்கு மாறாக சல்பியூரைல் குளோரைடு புளோரைடை வாயுக்களை தொடக்க வினைபடுபொருட்களாக உபயோகிக்காமல் தயாரிக்க முடியும். சல்பியூரைல் குளோரைடுடன் அமோனியம் புளோரைடு அல்லது பொட்டாசியம் புளோரைடு சேர்த்து இவற்றுடன் டிரைபுளோரோ அசிட்டிக் அமிலம் சேர்த்து சூடுபடுத்தினாலும் சல்பியூரைல் குளோரைடு புளோரைடு தயாரிக்கலாம்.
SOCl + NHF → SOClF + NHCl


</doc>
<doc id="394465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394465" title="டெர்ட்-பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு">
டெர்ட்-பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு

டெர்ட்-பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு "(tert-Butyl acetate)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மூவிணைய பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கலாம். நிறமற்றதாகவும் எளிதில் தீப்பற்றக்கூடிய நீர்மமாகவும், கற்பூரம் அல்லது அவுரிநெல்லியின் மணம் கொண்டதாகவும் இச்சேர்மம் காணப்படுகிறது. அரக்குகள், மிளிரிகள், மைகள், ஒட்டுப்பசைகள், மெலிவூட்டுப் பூச்சுகள் ஆகியனவற்றை உற்பத்தி செய்கையில் மூவிணைய பியூட்டைல் அசிட்டேட்டை கரைப்பானாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். சமீபத்தில் இச்சேர்மத்தை ஆவியாகும் கரிமச் சேர்மங்கள் என்ற பட்டியலில் இருந்து விலக்கு பெறும் தகுதியைப் பெற்றது.
அசிட்டிக் அமிலம் மற்றும் ஐசோபியூட்டலீன் ஆகியனவற்றைப் பயன்படுத்தி பேரளவில் டெர்ட்-பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.

மூவிணைய-பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு, என்- பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு, ஐசோபியூட்டைல் அசிட்டேட்டு, ஈரினைய-பியூட்டைல் அசிட்டேட்டு என்ற நான்கு மாற்றியங்கள் பியூட்டைல் அசிட்டேட்டுக்கு உண்டு.



</doc>
<doc id="394469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394469" title="மாலிக் முகமது ஜாயசி">
மாலிக் முகமது ஜாயசி

மாலிக் முகமது ஜாயஸி (Malik Muhammad Jayasi இறப்பு:1542) என்பவர் இசுலாமிய சூபி கவிஞர் ஆவார். பதினாறாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இவர் அவதி என்ற மொழியில் பத்மாவத் என்ற கவிதைத் தொகுப்பை எழுதினர். இந்தக் கவிதையில் பத்மாவத் என்ற பெயரில் கற்பனைக் கதாபாத்திரம் ஒன்றை அறிமுகப்படுத்தினார். இதை ஆதாரமாகக் கொண்டு சஞ்சய் லீலா பன்சாலி என்ற இந்தித் திரைப்பட இயக்குநர் பத்மாவத் என்ற இந்தித் திரைப்படத்தை உருவாக்கியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="394470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394470" title="மிலோசு சிமான்">
மிலோசு சிமான்

மிலோசு செமான் ("Miloš Zeman", ; 28 செப்டம்பர் 1944) செக் குடியரசின் மூன்றாவது அரசுத்தலைவர் ஆவார். 2013 மார்ச்சு 3 இல் இருந்து இப்பதவியில் உள்ளார். 1998-2002 வரை செக் குடியரசின் பிரதம அமைச்சராக பதவி வகித்தார். செக் சமூக சனநாயகக் கட்சியின் தலைவரான இவர் 1990இல் அக்கட்சியை செக் குடியரசில் பெரிய கட்சிகளில் ஒன்றாக ஆக்கினார். 2013இல் முதல் முறையாக அதிபராக தேர்வானார். செக் குடியரசில் மக்களால் நேரடியாக தேர்ந்தெடு்க்கப்பட்ட முதல் அரசுத்தலைவர் இவர் தான். 2018 சனவரி 27இல் 2வது முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவரின் முன்னவர்கள் இருவரும் செக் நாடாளுமன்றத்தால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

இவர் கோலின் என்ற நகரில் பிறந்தார். அவரின் பெற்றோர் இவருக்கு இரண்டு வயதாக இருக்கும் போது விவாகரத்து பெற்றனர். இவர் ஆசிரியராக வேலை பார்த்த இவரின் தாயிடம் வளர்ந்தார் . கோலினிலுள்ள உயர் நிலைப்பள்ளியில் கல்வி கற்ற இவர் 1965இல் பிராகா நகரத்திலுள்ள பொருளாதாரத்திற்கான பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். 1969இல் அங்கு படிப்பை முடித்தார்.

1968இல் பிராகா இளவேனிற் கால கட்டத்தில் பொதுவுடைமை கட்சியில் இணைந்தார். ஆனால் 1970 செக்கோசுலோவியா மீதான வார்சா உடன்பாடு நாடுகளின் தாக்குதலை எதிர்த்ததால் அக்கட்சியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார் . வேலையிலிருந்து பணி நீக்கம் செய்யப்பட்ட இவர் பின்பு பத்து ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக (1971-84) இசுபோர்ட்சுபுரோபக் நகர விளையாட்டு ஆணையத்தில் பணி புரிந்தார் .1984இல் அகோர்டாட் நிறுவனத்தில் வேலைக்கு சேர்ந்தார். இவரின் முன்னறிவிப்பும் மீள்கட்டமைப்பும் "Prognostika a přestavba" என்ற விமர்சன கட்டுரையை டெக்னிகி என்ற இதழில் எழுதியதனால் 1989இல் வேலையை இழந்தார் .

1989 கோடைகாலத்தில் செக்கசுலோவியா தொலைக்காட்சியில் நாட்டின் மோசமான பொருளாதார நிலை குறித்து விமர்ச்சித்து பேசினார். தொலைக்காட்சியில் பேசின அவரின் கருத்துக்கள் சில மாதங்களுக்கு அப்பால் நடந்த மென்பட்டு புரட்சியின் போது அவரை குடிமை மன்ற தலைவர்களிடம் நெருக்கமாக உதவின. 

1990இல் இவர் செக்கசுலோவியா நாடுகளின் கூட்டமைவு பேரவையில் உறுப்பினர் ஆனார். 1992இல் செக்கசுலோவியா சமூக சனநாயகக் கட்சியில் இணைந்த இவர் அதன் சார்பாக கீழுவைக்கு போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 1993இல் அக்கட்சியின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தொடர்ந்த ஆண்டுகளில் அக்கட்சியை நாட்டின் பெரிய கட்சிகளில் ஒன்றாக உயர்த்தினார். 

எதிர்பார்த்ததை விட 1996இல் நடந்த தேர்தலில் செக்கசுலோவியா சமூக சனநாயகக் கட்சி அதிக இடங்களை நாடாளுமன்றத்தில் பெற்றதால் இவரின் அரசியல் எதிரி வாசிலாவ் கிளாசு குடிமை சனநாயகக் கட்சியிடன் இணைந்து ஆட்சியைமைப்பதை தடுக்க முடிந்தது. இவர் செக்கசுலோவியா நாடாளுமன்றத்தின் சபைநாயகரகாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அப்பொருப்பில் 1998 நாடாளுமன்ற தேர்தல் வரை இருந்தார்.

1998இல் செக்கசுலோவியா சமூக சனநாயகக் கட்சி பெருவாரியான இடங்களை பெற்றதால் செக்கோசுலோவியான் பிரதம அமைச்சராக 4 ஆண்டுகள் பெரும்பான்மையற்ற அரசை வழிநடத்தினார். ஏப்பிரல் 2001இல் இவருக்கு பதில் விளாடிமிர் இசுபித்லா பொருப்பேற்றார். செமான் தீவிர அரசியலில் இருந்து ஒதுங்கி மேட்டுநிலப் பிரதேசத்தின் (Vysočina Region) ஊர்ப்புறத்தில் வாழ்ந்தார். 2002இல் செக்கசுலோவியா சமூக சனநாயகக் கட்சியின் அதிபர் வேட்பாளருக்கான தேர்தலில் வென்றார்.ஆனால் வாசிலாவ் கிளாசிடம் அதிபர் போட்டியில் தோற்றார். தான் சார்ந்த கட்சியின் முன்னாள் தலைவர்களின் குறைகளை சுட்டிக்காட்டவும் விமர்சனம் செய்யவும் இவர் தயங்கியதில்லை. கட்சித்தலைவர் சிரி பரோமக்குடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டால் 21 மார்ச்சு 2007 இல் செக்கசுலோவியா சமூக சனநாயகக் கட்சியில் இருந்து விலகினார். 

2009 அக்டோபரில் குடிகள் உரிமை கட்சியை தொடங்கினார். இக் கட்டி எத்தேர்தலிலும் ஒரு இடம் கூட வெல்லவில்லை.


</doc>
<doc id="394472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394472" title="டெர்ட்-பியூட்டைல் பார்மேட்டு">
டெர்ட்-பியூட்டைல் பார்மேட்டு

டெர்ட்-பியூட்டைல் பார்மேட்டு "(tert-Butyl formate)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மூவிணைய பியூட்டைல் பார்மேட்டு என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கலாம். மெத்தில் டெர்ட்-பியூட்டைல் ஈதரை உயிரியாற் சிதைத்தல் வினையின்போது தோன்றும் பொருட்களில் ஒன்றாக டெர்ட்-பியூட்டைல் பார்மேட்டு இருக்கும் எனக் கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="394473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394473" title="டெர்ட்-பியூட்டைல் புரோமைடு">
டெர்ட்-பியூட்டைல் புரோமைடு

டெர்ட்-பியூட்டைல் புரோமைடு "(tert-Butyl bromide)" என்பது CHBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மூவிணைய பியூட்டைல் புரோமைடு என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கலாம். மூவிணைய பியூட்டைல் கார்பன் சட்டகத்தில் புரோமினை பதிலீடு செய்த சேர்மமாக இது உருவாகிறது. கரிம வேதியியலில் செயற்கை முறையில் கரிமச் சேர்மங்களை தயாரிக்க மூலப்பொருளாக இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 1-புரோமோபியூட்டேன், 2-புரோமோபியூட்டேன் ஆகியனவற்றை டெர்ட்-பியூட்டைல் புரோமைடு மாற்றியமாகப் பெற்றுள்ளது. 


</doc>
<doc id="394475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394475" title="டெர்ட்-பியூட்டைல் குளோரைடு">
டெர்ட்-பியூட்டைல் குளோரைடு

டெர்ட்-பியூட்டைல் குளோரைடு "(tert-Butyl chloride)" என்பது CHCl அல்லது (CH)CCl என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மூவிணைய பியூட்டைல் குளோரைடு என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கலாம். மூவிணைய பியூட்டைல் கார்பன் சட்டகத்தில் குளோரினை பதிலீடு செய்த சேர்மமாக இது உருவாகிறது. நிறமற்றதாகவும் தீப்பிடித்து எரியக்கூடிய திரவமாகவும் டெர்ட்-பியூட்டைல் குளோரைடு காணப்படுகிறது. தண்ணீரில் மிகக் குறைவாக கரைகிறது. நீராற்பகுப்பு அடைந்து தொடர்புடைய மூவிணைய பியூட்டைல் ஆல்ககாலாக மாறுகிறது. பிற கரிமச் சேர்மங்களை தயாரிக்க உதவும் முன்னோடிச் சேர்மமாக டெர்ட்-பியூட்டைல் குளோரைடு தொழிற்சாலைகளில் தயாரிக்கப்படுகிறது .

தண்ணீரில் கரையும்போது நீராற்பகுப்பு அடைந்து தொடர்புடைய மூவிணைய பியூட்டைல் ஆல்ககாலாக மாறுகிறது. ஆல்ககாலில் கரைந்தால் தொடர்புடைய மூவிணைய பியூட்டைல் ஈதர்கள் உருவாகின்றன. 

மூவிணைய பியூட்டைல் ஆல்ககாலுடன் ஐதரசன் குளோரைடு சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் டெர்ட்-பியூட்டைல் குளோரைடு உருவாகிறது. ஆய்வகங்களில் தயாரிக்கையில் அடர் ஐதரோ குளோரிக் அமிலம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. SN1 வகை வினையாக நிகழும் இவ்வினை இங்கு தரப்பட்டுள்ளது 

எனவே ஒட்டுமொத்த வினை இவ்வாறு அமைகிறது:

ஏனெனில் டெர்ட்-பியூட்டனால் ஒரு மூவிணைய ஆல்ககாலாகும். படிநிலை இரண்டில் கார்போ நேர்மின் அயனியில் நிலைப்புத்தன்மை SN1 வழிமுறையை அனுமதிக்கிறது. ஆனால் முதல்நிலை ஆல்ககாலாக இருந்தால் SN2 வழிமுறை நிகழும்.

ஆக்சிசனேற்றத் தடுப்பியான டெர்ட்-பியூட்டைல்பீனால் மற்றும் வாசனைப் பொருளான நியோயெக்சைல் குளோரைடு தயாரிக்கவும் டெர்ட்-பியூட்டைல் குளோரைடு பயன்படுகிறது . 



</doc>
<doc id="394483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394483" title="டெர்ட்-பியூட்டைல் குரோமேட்டு">
டெர்ட்-பியூட்டைல் குரோமேட்டு

டெர்ட்-பியூட்டைல் குரோமேட்டு "(tert-Butyl chromate)" என்பது (CH)CO]CrO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மூவிணைய பியூட்டைல் குரோமெட்டு என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கலாம். மூவிணைய பியூட்டைல் கார்பன் சட்டகத்தில் குரோமேட்டைப் பதிலீடு செய்த சேர்மமாக இது உருவாகிறது. டெர்ட்-பியூட்டைல் குரோமேட்டு ஒரு புற்றுநோய் ஊக்கியாகும்.

குரோமியம் தயாரிப்பதற்குத் தேவையான கரிம மூலமாகவும், வினையூக்கிகள் தயாரிக்கவும் டெர்ட்-பியூட்டைல் குரோமேட்டு பயன்படுகிறது. யுரெத்தேன் நுரைகளை பதப்படுத்தும் முகவராகவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது .

ஒடுக்கும் முகவர்கள், ஈரப்பதம், அமிலங்கள், ஆல்ககால்கள், ஐதரசீன்கள் மற்றும் எரியக்கூடிய பிற பொருட்களுடன் வலிமையாக டெர்ட்-பியூட்டைல் குரோமேட்டு வினைபுரியும். டெர்ட்-பியூட்டைல் குரோமேட்டும் எளிதாக தீப்பிடித்து எரியும். நுரையீரல் புற்றுநோய் உருவாதலுக்கு இச்சேர்மம் காரணமாக இருப்பதால் தொழில் மற்றும் உடல்நலப் பாதுகாப்பு நிறுவனம் டெர்ட்-பியூட்டைல் குரோமேட்டு ஒரு புற்றுநோய் ஊக்கி என அறிவித்துள்ளது. கண், தோல், சுவாச உறுப்புகள் எரிச்சல் போன்றவை இச்சேர்மத்தின் பாதிப்பால் தோன்றும் அறிகுறிகளாகும். இவற்றைத் தவிர தசைகள் பலவீனமைடைதல், தோல் புண்கள், வாந்தி, இருமல், வயிற்றுப் போக்கு, மூச்சுத்திணறல், குமட்டல் போன்றனவும் மேலும் சில அறிகுறிகளாகும் . 


</doc>
<doc id="394485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394485" title="கரிச்சான் குயில்">
கரிச்சான் குயில்

தமிழில் : கரிச்சான் குயில் ()

ஆங்கிலத்தில் : Drongo Cuckoo , Fork-tailed drongo-cuckoo

அறிவியல் பெயர் : Surniculus dicruroides

25 செ.மீ. - தோற்றத்தில் கரிச்சானை முழுதும் ஒத்ததான இதனை வாலடியின் ஓர வால்இறகுகளில் காணப்படும் வெண்கோடுகள் கொண்டு மட்டுமே வேறுபடுத்தி அறிய முடியும். முழு வளார்ச்சி பெறும் முன் படத்தில் உள்ளது போன்று வெண்புள்ளிகள் கொண்ட தோற்றம் தரும். 

தமிழ்நாட்டின் கிழக்குக் கடற்கரை சார்ந்த வட்டாரங்கள் நீங்கலாக மற்ற பகுதிகளில் மரங்கள் நிறைந்த காடுகளில் தனித்து மங்களின் உயரகிளைகளில் கம்பளிப் பூச்சி முதலிய மென்மையான உடல் கொண்ட பூச்சிகளை இரையாகத் தேடித் தின்பதோடு அத்தி முதலிய பழவகைகளையும் உணவாகக் கொள்ளும் குளிர் காலத்தில் கோடையில் குரல் கொடுப்பதுபோல குரல்கொடுக்காது மௌனம் காப்பதால் இதனைக் கரிச்சானில் வேறுபடுத்தி அறிவது கடினம். 

சிலபோது இறக்கைகளை உயர்த்தியபடி அக்கா குயிலின் முதல் இரண்டு மூன்று ஸ்ருதி குறைந்த குரலைப் போலப் குரல்கொடுப்பதும் உண்டு.பீஇ பீஇ பீஇ பீஇ என ஆறேழு முறைதொடார்ந்து கத்தும் குரலொலி கொண்டு இதன் இருப்பை அறியலாம்.

மார்ச் முதல் அக்டோபர் முடிய கரிச்சான், சிலம்பன் ஆகிய பறவைகளின் கூடுகளில் முட்டையிட்டுச் செல்லும்.


</doc>
<doc id="394487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394487" title="சோடியம் டெர்ட்-பியூட்டாக்சைடு">
சோடியம் டெர்ட்-பியூட்டாக்சைடு

சோடியம் டெர்ட்-பியூட்டாக்சைடு "(Sodium tert-butoxide )" என்பது (CH)CONa என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும் . சோடியம் மூவிணைய பியூட்டாக்சைடு என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கலாம். வலிமையான ஒரு காரமாகவும் அணுக்கருகவரா காரமாகவும் சோடியம் டெர்ட்-பியூட்டாக்சைடு செயற்படுகிறது. சிலசமயங்களில் வேதியியல் புத்தகங்களில் இச்சேர்மத்தை சோடியம் டி-பியூட்டாக்சைடு என்றும் எழுதுகிறார்கள். பொதுப்பயன்பாட்டிலுள்ள பொட்டாசியம் டெர்ட்-பியூட்டாக்சைடு சேர்மத்தின் பண்புகளை இதுவும் பெற்றுள்ளது.

டெர்ட்-பியூட்டனாலுடன் சோடியம் ஐதரைடைச் சேர்த்து சோடியம் டெர்ட்-பியூட்டாக்சைடு தயாரிக்கப்படுகிறது . 


</doc>
<doc id="394489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394489" title="நியோபெண்டைல் ஆல்ககால்">
நியோபெண்டைல் ஆல்ககால்

நியோபெண்டைல் ஆல்ககால் "(Neopentyl alcohol )" என்பது CH1 அல்லது (HC-)C-CHOH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நியோபெண்டேன் அல்லது C(CH3) சேர்மத்திலிருந்து நியோபெண்டைல் ஆல்ககாலை வருவிக்கிறார்கள்.


</doc>
<doc id="394492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394492" title="முள்வால் உழவாரன்">
முள்வால் உழவாரன்

உழவாரன்களில் பெரியது முள்வால் உழவாரன் ஆகும்,சிறிய கால்களை கொண்டது,அதிகமான நேரத்தை வானில் பறந்து செலவிடும், தென் ஆசியா இந்தியா ,பிலிப்பைன்ஸ் ஆகிய நாடுகளை தாயகமாக கொன்டது.
தமிழில் : முள்வால் உழவாரன்
ஆங்கிலத்தில் :Brown-backed needletail

அறிவியல் பெயர் :Hirundapus giganteus

23 செ.மீ.-முதுகு, இறக்கைகள் வால் ஆகியன தவிர உடலின் பிற பகுதிகள் பசுமை தோய்த்த கரும் பழுப்பு நிறமாக இருக்கும். முதுகு லேசான பழுப்பு நிறம். உடலின் அடிப்பகுதி பழுப்பு. வாலடியும் வாலடி இறகுகளும் வெண்மை.

மேற்குத் தொடர்ச்சிமலைசார்ந்த பகுதிகளில் மேற்குத் தமிழ்நாட்டில் 4 முதல் 5 வரையான சிறு குழுவாகவும் 50 வரையான பெருங்கூட்டமாகவும் காடுகளின் மேலே உயரப் பிற உழவாரக் குருவி இனங்களோடு சேர்ந்து பறந்தபடி வண்டுகள், தத்துப்பூச்சி, தேனீ முதலியனவற்றை இரையாகத் தேடி உண்ணும். மணிக்கு 200 முதல் 250 கி.மீ.வேகத்தில் பறக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்தவை.

பிப்ரவரி முதல் ஏப்ரல் வரை மேற்கு மலைத் தொடர்சார்ந்த மழைமிகுந்த காடுகளில் பெரிய பொந்துகளை உடைய 
வெள்ளைக் குங்கிலிய மரத்தின் அடிமரப் பொந்துகளிலும் ,மலைப் பொந்துகளிலும் 3 அல்லது 4 முட்டைகள் இடும்.


</doc>
<doc id="394495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394495" title="சைக்ளோயெக்சைல்மெத்தனால்">
சைக்ளோயெக்சைல்மெத்தனால்

சைக்ளோயெக்சைல்மெத்தனால் "(Cyclohexylmethanol)" என்பது CHCHOH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதை வளையயெக்சைல்மெத்தனால் என்ற பெயராலும் அழைக்கலாம். இச்சேர்மத்தில் வளைய எக்சேன் வளையம் ஒன்று ஆல்ககாலுடன் செயல்படுகிறது. குறிப்பாக ஐதராக்சி மெத்தில் குழுவைக் குறிப்பிடலாம். நிறமற்ற இச்சேர்மத்தின் வர்த்தக மாதிரிகள் மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படுகின்றன. 

வளைய எக்சேனை ஐதரோபார்மைலேற்றம் செய்யுன் வினையுடன் தயாரிப்பு முறை தொடங்குகிறது. இச்செயல்முறையில் ஐதரசனேற்றம் காரணமாக வளைய எக்சேனும் கிடைக்கிறது. தயாரிப்பின் இரண்டாவது படிநிலையில் வளையயெக்சேன்கார்பாக்சால்டிகைடு ஐதரசனேற்றம் செய்யப்பட்டு சைக்ளோயெக்சைல்மெத்தனால் தயாரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="394499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394499" title="நிமிர்">
நிமிர்

நிமிர் (Nimir) பிரியதர்சன் இயக்கத்தில், சந்தோஷ், டி. கருவில்லா ஆகியோரின் தயாரிப்பில், உதயநிதி ஸ்டாலின், நமீதா பிரமோத், மகேந்திரன்,பார்வதி நாயர் ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியாகியிருக்கும் தமிழ்த் திரைப்படம். தர்புகா சிவா, அஜனேஷ் லோக்நாத் ஆகியோரின் பாடலிசையிலும், ரோனி ரபேலின் பின்னணி இசையிலும் , என். கே ஏகாம்பரத்தின் ஒளிப்பதிவிலும், ஐயப்பன் நாயரின் படத்தொகுப்பிலும் 2018இல் திரையரங்குகளில் இத்திரைப்படம் வெளியானது. இத்திரைப்படம் மகேஷிண்டே பிரதிகாரம் என்னும் மலையாளத் திரைப்படத்தின் தழுவல் கதையையொட்டி தமிழில் உருவாக்கப்பட்டது ஆகும் 


ஒரு சண்டையில் செல்வத்தை (உதயநிதி) அடித்து விடுகிறார் வெள்ளையப்பன் (சமுத்திரக்கனி). வெள்ளையப்பனை திருப்பி அடிக்காமல் காலில் செருப்பு அணிய மாட்டேன் என சபதம் எடுக்கிறார் செல்வம். தன்னை அடித்து அவமானப்படுத்திய வெள்ளையப்பனை திருப்பி அடிக்காமல் செருப்பு அணிய மாட்டேன் என்று முடிவெடுக்கும் ஒரு ஒளிப்படக் கலைஞனின் சூளுரை என்னவானது என்பதே இத்திரைப்படத்தின் கதை. 


</doc>
<doc id="394500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394500" title="கருந்தலைக் குயில் கீச்சான்">
கருந்தலைக் குயில் கீச்சான்

இந்த கருந்தலை குயில் கீச்சான் இந்திய துணை கண்டத்திலும் தென்கிழக்கு ஆசியாவிலும் காணப்படும் சிற்றினம் ஆகும்.

தமிழில் : கருந்தலை குயில் கீச்சான்

ஆங்கிலத்தில் : Black-headed cuckooshrike

அறிவியல் பெயர் :Coracina melanoptera

19 செ . மீ - இதன் தலை முழுவதும் நல்ல கருப்பாகவும் உடல் கருஞ்சாம்பல் நிறமாகவும் இருக்கும். வால் கருப்பாக வெள்ளை முனையுடன் கூடியது.

தனியாகவும் சில நேரங்களில் கூட்டாமாகவும் காணப்படும் மின் சிட்டு. காட்டுக் கீச்சான், வால்காக்கை ஆகிய இரை தேடும் குழுக்களில் ஒன்றாக இரைதேடும். .புழு பூச்சிகல் சிறு பழங்களையும் உணவாகக்கொள்ளும். பிட்-பிட்-பிட் எனவும் டுவிட்-டுவிட் எனவும் முடியும் சீழ்க்கைக் குரலில் ஆண் பறவை குரல் கொடுக்கும். பெண் இது போலத் தொடர்ந்து குரல் கொடுக்காது ஒரு முறை மட்டும் குரல் கொடுக்கும்.

ஏப்ரல் முதல் ஜுன் வரை உலர்ந்த புல்லைச் சிலந்தி நூலால் இணைத்து 8 செ.மீ குறுக்களவிலான கோப்பை வடிவிலான கூட்டினை மரங்களில் கவட்டியில் இரண்டு முதல் எட்டு மீட்டர் உயரத்தில் அமைத்து 3 முட்டைகள் இடும்.


</doc>
<doc id="394503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394503" title="கருஞ்சிவப்பு முதுகுக் கீச்சான்">
கருஞ்சிவப்பு முதுகுக் கீச்சான்

தமிழ்நாட்டில் காணப்படும் கீச்சான் பறவைகளில் இது ஒரு வகையாகும்.
தமிழில் :கருஞ்சிப்பு முதுகுக் கீச்சான்

ஆங்கிலத்தில் :Bay-backed shrike

அறிவியல் பெயர் :Lanius vittatus

18 செ.மீ - பருத்த தலையும் முனைவளைந்த மேல் அலகும் நீண்டு குறுகிய வாலும் உடைய இதன் நெற்றியும் கண்பட்டையும் கருப்பாக இருக்கும். உச்சந்தலை வெண்மை, முதுகு செம்பழுப்பு, பிட்டம் வெள்ளை, மார்பும் வயிறும் வெள்ளை.
முள் மரங்களோடு கூடிய காடுகள் விளைநிலங்களைச் சார்ந்த வேலிகள் தந்திக் கம்பிகளிலும் தனித்து அமர்ந்து காணப்படும். தத்துக்கிளி, சில வண்டு, ஓணான் ஆகியவற்றை உணவாக உண்ணும்.

பிப்ரவரி முதல் ஏப்ரல் வரையான பருவத்தில் கரவேல், இலந்தை, வேலிக் கருவை போன்ற மரங்களின் கவட்டியில் கூடமைத்து 3 முதல் 5 முட்டைகள் இடும்.

Bay-Backed Shrike -- Bd Environment

</doc>
<doc id="394506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394506" title="த. நா. சேனாபதி">
த. நா. சேனாபதி

தண்டலம் நாராயண சாஸ்திரி சேனாபதி என்னும் த. நா. சேனாபதி (T. N. Senapati) வங்காள மொழியைப் பயின்று அம்மொழி இலக்கியங்களை தமிழில் மொழிபெயர்த்தவர். எழுத்தாளர்.

த. நா. சேனாபதி, தண்டலம் என்னும் கிராமத்தைச் சேர்ந்த நாராயண சாஸ்திரி என்பவருக்கு மகனாகப் பிறந்தவர். புகழ்பெற்ற மொழிபெயர்ப்பு எழுத்தாளரான [[த. நா. குமாரசாமி] இவர்தம் தம்பி ஆவார்.

இவர் [[சென்னைப் பல்கலைக்கழகம்|சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில்]] பயின்று கலை இளவர் (பி.ஏ.) பட்டம் பெற்றார். [[சமசுகிருதம்]], [[தெலுங்கு]], [[ஆங்கிலம்]] ஆகிய மொழிகளைக் கற்று அவற்றில் புலமை பெற்றவராகத் திகழ்ந்தார்.

த. நா. சேனாபதி இளம்பருவத்திலே இலக்கியத்தில் ஈடுபாடுகொண்டார். [[கலைமகள்]], [[மணிக்கொடி]], [[ஆனந்த விகடன்]] ஆகியவை உள்ளிட்ட இதழ்களில் கதைகள் எழுதினார். [[மேற்கு வங்காளம்|வங்காளத்தில்]] தங்கி, [[வங்காள மொழி]]யை முழுவதுமாக கற்றவர். 

[[இரவீந்திரநாத் தாகூர்]], [[பங்கிம் சந்திர சட்டர்ஜி]], [[சரத் சந்திரர்]], [[தாரா சங்கர் பானர்ஜி]] போன்ற வங்க மொழி எழுத்தாளர்களின் படைப்புகளைத் தன் உடன்பிறப்பான [[த. நா. குமாரசாமி]]யுடன் இணைந்து [[தமிழ்|தமிழில்]] மொழிபெயர்த்தார். 

த. ந. சேனாபதி தமிழில் சொந்த நூல்களையும், வங்க மொழி நூல்களை தமிழிலும் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.






[[பகுப்பு:தமிழக எழுத்தாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:வங்காளம்-தமிழ் மொழிபெயர்ப்பாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:தமிழ் இலக்கிய மொழிபெயர்ப்பாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="394508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394508" title="எக்சாபுளோரோபாசுபாரிக் அமிலம்">
எக்சாபுளோரோபாசுபாரிக் அமிலம்

எக்சாபுளோரோபாசுபாரிக் அமிலம் "(Hexafluorophosphoric acid)" என்பது HOPF. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பெரும்பாலும் இச்சேர்மத்தின் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு HPF என்றே எழுதப்படுகிறது. நீரேற்று நிலையில் கிடைக்கக்கூடிய ஒரே சேர்மம் எக்சாபுளோரோபாசுபாரிக் அமிலம் ஆகும். வலிமையான பிரான்சுடெட் அமிலமாகிய இது எக்சாபுளோரோபாசுபேட்டு (PF) என்ற ஒருங்கிணைவில் ஈடுபடாத எதிர்மின் அயனியைக் கொண்டுள்ளது. ஐதரசன் புளோரைடுடன் பாசுபரசு பெண்டாபுளோரைடு வினைபுரிவதால் எக்சாபுளோரோபாசுபாரிக் அமிலம் உருவாகிறது . 

வலிமையான பல அமிலங்களைப் போல எக்சாபுளோரோபாசுபாரிக் அமிலத்தை பிரித்தெடுக்க முடிவதில்லை. ஆனால் ஒரு கரைசலாக இதைப் பயன்படுத்தமுடியும். நீர்த்த கரைசலில் ஐதரோனியம் அயனியும் (H3O+) எக்சாபுளோரோபாசுபேட்டு அயனியும் (PF) உள்ளன. கூடுதலான இத்தகைய கரைசல்களில் P-F பிணைப்புகள் நீராற்பகுப்பு செய்வதால் உருவாகும் HPOF2, H2PO2F மற்றும் H3PO4 உள்ளிட்ட அமிலங்களும் அவற்றின் இணைகாரங்களும் காணப்படுகின்றன . எக்சாபுளோரோபாசுபாரிக் அமிலம் கண்ணாடியைத் தாக்குகிறது. சூடுபடுத்தும்போது சிதைவடைந்து HF ஆக மாறுகிறது. அறுநீரேற்றாக படிகவடிவ HPF6 பெறமுடியும். இங்கு PF−6 உச்சிநீங்கிய எண்முக கூடுகளில் நீர் மற்றும் புரோட்டான்களால் வரையறுக்கப்படுகிறது. இந்த அறுநீரேற்றுகளிலிருந்து வருவிக்கப்படும் கரைசல்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு HF காணப்படுவதாக அணுக்கரு காந்த ஒத்ததிர்வு நிறமாலையியல் அளவீடுகள் தெரிவிக்கின்றன .


</doc>
<doc id="394514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394514" title="அலுமினியம் ஐதரைடு">
அலுமினியம் ஐதரைடு

அலுமினியம் ஐதரைடு "(Aluminium hydride)" என்பது AlH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். அலேன் அல்லது அலுமேன் என்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. நிறமற்றதாகவும் உடன் தீப்பற்றும் திண்மமாகவும் அலுமினியம் ஐதரைடு காணப்படுகிறது. ஆய்வகங்களைத் தாண்டி அரிதாக எப்போதாவது வெளிப்புற பகுதிகளிலும் இதைக் காணமுடிகிறது. அலேனும் அதன் வழிப்பொருட்களும் கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் ஒடுக்கும் முகவர்களாகப் பயன்படுகின்றன.

அலேன் ஒரு பலபடிச் சேர்மமாகும். எனவே இதன் வாய்ப்பாடு சில சமயங்களில் (AlH3)n.என குறிப்பிடப்படுகிறது. எண்ணற்ற பல்லுருவத் தோற்றங்களை அலேன் வெளிப்படுத்துகிறது. α-அலேன், α’-அலேன், β-அலேன், γ-அலேன், δ-அலேன், ε-அலேன் மற்றும் ζ-அலேன் என்று இப்பல்லுருவத் தோற்றங்கள் பெயரிடப்பட்டு அழைக்கப்படுகின்றன. α-அலேன் கனசதுர அல்லது சாய்சதுர புறவடிவமைப்பியலையும், அதேவேளையில் α’-அலேன் ஊசிவடிவப் படிகங்களாகவும், γ-அலேன் இணைக்கப்பட்ட ஊசிகள் கட்டாகவும் படிகமாகின்றன. டெட்ரா ஐதரோபியூரானிலும் ஈதரிலும் அலேன் கரைகிறது. ஈதரிலிருந்து அலேன் வீழ்படிவாகப் படியும் வினையின் வேகமானது அது தயாரிக்கும் முறையைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது . α-அலேனின் படிகக் கட்டமைப்பை உறுதிபடுத்த முடிகிறது. அலுமினியம் அணுக்கள் ஆறு ஐதரசன் அணுக்களால் சூழப்பட்டு ஆறு பிற அலுமினியம் அணுக்களுடன் பாலம் அமைக்கின்றன. Al-H அணுக்களுக்கிடையே உள்ள தொலைவு சமமாக 172 பைக்கோமீட்டராக உள்ளது மேலும் Al-H-Al அணுக்களின் பிணைப்புக் கோணம் 141° ஆகவும் உள்ளது .

வெப்பவியலின்படி α-அலேன் மிகுந்த நிலைப்புத்தன்மை கொண்ட பல்லுருவத் தோற்றமாகும். β-அலேன் மற்றும் γ-அகேன் இரண்டும் ஒன்றாகவே உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இவற்றை சூடுபடுத்தி இவற்றிலிருந்து α-அலேனைத் தயாரிக்க முடியும். வெப்பவியல் நிலைப்பித்தன்மை குறைவு என்றாலும் δ, ε, மற்றும் θ-அலேன்களை மற்ற படிகமாக்கும் நிபந்தனைகளால் உருவாக்க முடியும். ஆனால் δ, ε, மற்றும் θ பல்லுருவத் தோற்றங்களை சூடுபடுத்தி α-அலேனைத் தயாரிக்க முடியாது.

ஓருறுப்பு AlH3 களை குறைந்த வெப்பநிலையில் ஒரு திண்ம மந்தவாயு அணிக்கோவையாகத் தனித்துப் பிரிக்கமுடியும். இவை சமதள வடிவமைப்பில் காணப்படுகின்றன. ஈருறுப்பு Al2H6 மூலக்கூறுகள் திட ஐதரசனில் தனித்துப் பிரிக்கப்படுகின்றன. இது டைபோரேன் (B2H6), டைகாலேன் (Ga2H6) ஆகியவற்றின் வடிவமைப்புடன் ஒத்துள்ளது.

அலுமினியம் ஐதரைடுகள் மற்றும் அவற்றின் பல்வேறு அணைவுச் சேர்மங்கள் நீண்ட காலமாகவே அறியப்பட்டுள்ளன. அலேனின் முதலாவது தயாரிப்பு முறை 1947 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இத்தொகுப்பு முறைக்கான காப்புரிமையும் 1999 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்டது . 

இலித்தியம் அலுமினியம் ஐதரைடுடன் அலுமினியம் டிரைகுளோரைடைச் சேர்த்து சூடுபடுத்தி அலுமினியம் ஐதரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது . இச்செயல்முறை சிக்கலானது என்பதால் இலித்தியம் குளோரைடை வெளியேற்றுவதில் கவனம் தேவை. 

பல்லுறுப்புத் தோற்றத்தில் உள்ள வேதிப்பொருள் விரைவாக திண்மமாக வீழ்படிவாகிவிடும் என்பதால் அலேனின் ஈதர் கரைசலை உடனடியாகப் பயன்படுத்தி விடவேண்டும். அலுமினியம் ஐதரைடு கரைசல்கள் மூன்று நாட்களுக்குப் பின்னர் சிதைவடையத் தொடங்கும். இலித்தியம் அலுமினியம் ஐதரைடை விட அலுமினியம் ஐதரைடு வினைத்திறன் மிக்கது ஆகும்.
அலுமினியம் ஐதரைடைத் தயாரிக்க பல்வேறு வகையான தயாரிப்பு முறைகள் உள்ளன.

மின்வேதியியல் முறையில் அலேனை தொகுக்க பலவழிமுறைகள் உள்ளன. அலேன் தயாரிக்க உதவும் பல்வேறு மின்வேதியியல் முறைகள் காப்புரிமை பெற்றுள்ளன. இம்முறையில் தயாரிக்கப்படும் அலேனில் குளோரைடு மாசுக்கள் இருப்பதில்லை. அலேனைத் தயாரிப்பதற்குச் சாத்தியமுள்ள இரண்டு வழிமுறைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன. கிளெய்சன் மின்வேதியியல் செல்லில் டெட்ரா ஐதரோ பியூரான் கரைப்பானாகப் பயன்படுகிறது. சோடியம் அலுமினியம் ஐதரைடு மின்பகுளியாகச் செயல்படுகிறது. அலுமினியம் நேர்மின் வாயாகவும் பாதரசத்தில் மூழ்கியுள்ள இரும்பு கம்பி எதிர்மின் வாயாகவும் செயல்படுகின்றன. 

பக்க வினைகள் ஏதும் நிகழாமல் பாதுகாக்கப்பட்டு நேர்மின்வாயுடன் சேர்ந்து சோடியம் இரசக்கலவையாக உருவாகிறது. முதல் வினையில் ஐதரசன் உருவாகிறது. இந்த ஐதரசன் மீண்டும் சோடியம் பாதச இரசக் கலவையுடன் வினைபுரிந்து சோடியம் ஐதரைடு உருவாகிறது. கிளெய்சன் திட்டத்தில் தொடக்க வினைபொருள்களில் இழப்பு ஏதும் ஏற்படுவதில்லை. கரையாத நேர்மின் வாயில் முதல் வினையைக் காணலாம். 
கரையக்கூடிய நேர்மின் வாய் எனில் இரண்டாம் வினையின்படி நேர்மின் வாய் கரைந்து உருகும் என எதிர்பார்ப்பு உள்ளது. 

இரண்டாவது வினையில் அலுமினியம் நேர்மின்வாய் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் கொடுக்கப்பட்ட மின்வேதியியல் செல்லில் அலுமினியம் ஐதரைடு உற்பத்தி கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. படிகமாதலும் மின்வேதியியல் முறையில் உருவான அலேனில் இருந்து அலுமினியம் ஐதரைடை மீளப்பெறுதலும் செய்து காட்டப்பட்டன.

அலுமினியம் உலோகத்தை 10 கிகாபாசுக்கல் அழுத்தத்தில் 600 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் ஐதரசனேற்றம் செய்தால் α-AlH3 உருவாகிறது. திரவமாக்கப்பட்ட ஐதரசன் அலுமினியத்துடன் வினைபுரிந்து α-AlH3 உருவாகிறது. வெளிச்சூழலில் ஆல்பா-அலுமினியம் ஐதரைடு சேகரிக்கப்படுகிறது . 

வலிமையான இலூயிசு காரங்களுடன் AlH3 வினைபுரிந்து கூட்டு விளைபொருட்களைக் கொடுக்கிறது. உதாரணமாக இவையிரண்டும் 1:1 மற்றும் 1:2 அணைவுகளாக டிரைமெத்திலமீனாக உருவாகின்றன. வாயு நிலையில் 1:1 அணைவு நான்முகி வடிவத்திலுள்ளது. ஆனால் திண்ம நிலையில் இது பாலம் அமைக்கும் ஐதரசன் மையங்களுடன் ஈருருவத் தோற்றம் (NMe3Al(μ-H))2. அளிக்கிறது. 1:2 அணைவு முக்கோண இரட்டைப் பட்டைக்கூம்பு வடிவத்தை ஏற்கிறது டைமெத்திலெத்திலமீன் அலேன் போன்ற சில கூட்டு விளைபொருள்கள் வெப்பச்சிதைவு அடைந்து அலுமினியம் உலோகத்தைத் தருகின்றன. கரிமவுலோக ஆவிப்படிவு முறைகளில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

டை எத்தில் ஈதருடன் இதன் அணைவு பின்வருமாறு உருவாகிறது.

AlH3 + (C2H5)2O → H3Al • O(C2H5)2

ஈதரிலுள்ள இலித்தியம் ஐதரைடுடன் வினைபுரிந்து இலித்தியம் அலுமினியம் ஐதரைடைக் கொடுக்கிறது.:

AlH3 + LiH → LiAlH4

கரிம வேதியியலில் வேதி வினைக்குழுக்களை ஒடுக்குவதற்காக அலுமினியம் ஐதரைடைப் பயன்படுத்துவார்கள். அலுமினியம் ஐதரைடின் செயல்பாடுகள் பலவழிகளில் இலித்தியம் அலுமினியம் ஐதரைடின் செயல்பாடுகளை ஒத்துள்ளன. ஆல்டிகைடுகள், கீட்டோன்கள், கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள், நீரிலிகள், அமிலகுளோரைடுகள், எசுத்தர்கள், லாக்டோன்கள் ஆகியவற்றை அவற்றுடன் தொடர்புள்ள ஆல்ககால்களாக அலுமினியம் ஐதரைடு ஒடுக்கம் செய்கிறது. அமைடுகள், நைட்ரைல்கள், ஆக்சைம்கள் ஆகியனவற்றை அவற்றுடன் தொடர்புள்ள அமைன்களாக ஒடுக்கம் செய்கிறது. 

வேதி வினைக்குழு தேர்வில் அலேன் பிற ஐதரைடு வினைப்பொருள்களிலிருந்து மாறுபடுகிறது. உதாரணமாக கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள வளையயெக்சனோன் ஒடுக்க வினையில் இலித்தியம் அலுமினியம் ஐதரைடு 1.9:1 என்ற விகிதத்தில் டிரான்சு:சிசு மாற்றியங்களைத் தருகிறது. ஆனால் அலுமினியம் ஐதரைடு 7.3:1 என்ற விகிதத்தில் கொடுக்கிறது

சில கீட்டோன்களிலுள்ள C-H பிணைப்பை C-CH2OH பிணைப்பால் இடப்பெயர்ச்சி செய்து ஐதராக்சிமெத்திலேற்றம் செய்வதற்கு அலேன் வழிசெய்கிறது. கீட்டோன் மட்டும் ஒடுக்கப்படாமல் ஈனோலேட்டாக பாதுகாக்கப்படுகிறது The ketone itself is not reduced as it is "protected" as its enolate.

கரிம ஆலைடுகள் மிக மெதுவாக ஒடுக்கமடைகின்றன அல்லது அலுமினியம் ஐதரைடால் முழுவதுமாக ஒடுக்கம் அடைவதில்லை. எனவே கார்பாக்சிலிக் அமிலம் போன்ற வினைத்திறன் மிக்க வேதி வினைக்குழுக்கள் ஆலைடுகள் முன்னிலையில் ஒடுக்கப்படுகின்றன 

நைட்ரோ குழுக்கள் அலுமினியம் ஐதரைடால் ஒடுக்கப்படுவதில்லை. அதேபோல அலுமினியம் ஐதரைடு ஓர் எசுத்தரை ஒடுக்கும் போது நைட்ரோ குழுக்களின் முன்னிலை அவசியமாகிறது
அசிட்டால்களை டையால்களாக ஒடுக்க அலுமினியம் ஐதரைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது

ஈபாக்சைடு வளைய திறப்பு வினைகளிலும் அலுமினியம் ஐதரைடைப் பயன்படுத்தமுடியும்

அல்லைலிக் மறுசீராக்கல் வினையையும் அலுமினியம் ஐதரைடு நிகழ்த்துகிறது

கார்பன் டை ஆக்சைடை சூடுபடுத்தி மீத்தேனாக ஒடுக்கம் செய்வதிலும் அலுமினியம் ஐதரைடு பயன்படுகிறது.

புரோபார்கைலிக் ஆல்ககால்களுடன் அலுமினியம் ஐதரைடு சிறிதளவு சேர்க்கப்படுகிறது . தைட்டானியம் டெட்ராகுளோரைடுடன் சேர்த்து வினைப்படுத்தும்போது அலுமினியம் ஐதரைடு இரட்டைப் பிணைப்புகளுக்கு குறுக்காக இணைகிறது . ஐதரோபோரானேற்றமும் இதைப்போன்றதொரு வினையாகும். 

ஐதரசன் எரிபொருளால் இயங்கும் வாகனங்களுக்கு ஐதரசனை சேமித்து வைக்க அலுமினியம் ஐதரைடு பயன்படுத்துவது குறித்து விவாதிக்கப்படுகிறது. AlH3 இல் அதன் எடையில் 10% ஐதரசன் கலந்துள்ளது. இது 148கிராம்/லிட்டருக்கு சமமாகும். நீர்ம ஐதரசனின் அடர்த்தியை விட இது இரண்டு மடங்காகும். ALH3 என்பது ஐதரசனின் தலைகீழ் வினையாக நிகழவில்லை . ராக்கெட் எரிபொருள் மற்றும் வெடிபொருள் மற்றும் வானவேடிக்கை கலவைகளில் இதை சேர்த்துப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியங்கள் உள்ளன. 

அலுமினியம் ஐதரைடு உடனடியாகத் தீப்பற்றுவதில்லை என்றாலும் இலித்தியம் அலுமினியம் ஐதரைடு போலவே இதுவும் தீவிர வினைத்திறன் மிக்கதாகும். நீர் மற்றும் காற்றில் அலுமினியம் ஐதரைடு சிதைவடையும். இவ்விரண்டுடன் அதி தீவிரமான வினைகள் நிகழவும் சாத்தியங்கள் உள்ளன. அலுமினியம் ஆக்சைடு பாதுகாப்பு அடுக்காக கருதாப்படுவதால் காற்றில் பயன்படுத்துகையில் அலுமினியம் ஐதரைடை பாதுகாப்புடன் கையாளவேண்டும் .



</doc>
<doc id="394515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394515" title="போரான் ஆர்சினைடு">
போரான் ஆர்சினைடு

போரான் ஆர்சினைடு (Boron arsenide) BAs என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய வேதிச் சேர்மம் ஆகும். உபஆர்சினைடு BAsஉட்பட வேறு பல போரான் ஆர்சினைடுகளும் அறியப்பட்டுள்ளன.

இது தொகுதி III முதல் தொகுதி V வரையுள்ள தனிமங்களில் 0.477 நேனோமீட்டர் மதிப்புள்ள படிகக்கூடு மாறிலியையும், தோராயமாக 1.5 இலத்திரன் வோல்ட்டு மதிப்புள்ள மறைமுக பட்டை இடைவெளியையும் கொண்டுள்ள கன சதுர (இசுபாலரைட்டு) குறைக்கடத்தி ஆகும்.  இச்சேர்மமானது காலியம் ஆர்சினைடுடன் உலோகக்கலவையாக்க செயல்முறைக்குட்படுத்தப்பட்டு மூவிணைய மற்றும் நான்கிணைய குறைக்கடத்திகளைத் தருகிறது. கனசதுர BAs ஆனது, 920 °செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு அதிகமாக வெப்பப்படுத்தும் போது சிதைவடைந்து உபஆர்சினைடுகளைத் BAs தருகிறது.

போரான் ஆர்சினைடு இருபதுமுக போரைடுகள் உள்ளிட்ட, உபஆர்சினைடுகளாகவும் BAs கிடைக்கின்றது. இது "R-3m" வெளித் தொகுதியை சார்ந்த  போரான் கொத்துகள் மற்றும் இரு அணு As-As தொடர் ஆகியவற்றை அடித்தளமாகக் கொண்டு  சாய்சதுர அமைப்பைப் பெற்றுள்ளது. இது அகன்ற பட்டை இடைவெளியைக் கொண்ட (3.47 இலத்திரன் வோல்ட்) குறைக்கடத்தியாகும். இது தன்னைத்தானே கதிரியக்க பாதிப்பிலிருந்து சுயமாக சரிசெய்து கொள்ளும் அசாதாரணத் திறனைக் கொண்டுள்ளது. இந்த வடிவமானது சிலிகான் கார்பைடுகள் போன்ற அடித்தளங்களின் மீது வளர்க்கப்படலாம்.

போரான் ஆர்சினைடு சூரிய மின்கலம் புனைவுக்கான பொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட முன்மொழியப்பட்டது. இருப்பினும் தற்போது இச்சேர்மம் இந்நோக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப்படவில்லை.

கப்பற்படை ஆய்வு சோதனைக்கூடம் மற்றும் பாஸ்டன் கல்லூரியினர் இணைந்த குழுவானது கனசதுர போரான் ஆர்சினைடின் கணக்கிடப்பட்ட வெப்ப கடத்துத்திறனானது குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு அதிகமாக இருந்ததாக கண்டறிந்தது. அறை வெப்பநிலையில், இதன் வெப்ப கடத்துத்திறனானது, κ, 1000 வாட்டு/(மீ•கெல்வின்), என்ற அளவில், வைரம் மற்றும் கிராஃபைட்டுடன் ஒப்பிடக்கூடிய அளவாகவும், உயர் வெப்பநிலைகளில் வைரத்தின் வெப்ப கடத்துதிறனை மிஞ்சுவதாகவும் ஆய்வாளர்கள் எல்.லிண்ட்சே, டி.ஏ.பிரோயிடோ மற்றும் டி.எல். ரெய்னெக் ஆகியோர் தெரிவித்துள்ளனர். 


</doc>
<doc id="394531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394531" title="ஆஸ்திரேலிய உச்சநீதிமன்றம்">
ஆஸ்திரேலிய உச்சநீதிமன்றம்

ஆஸ்திரேலிய உச்ச நீதிமன்றம் ஆஸ்திரேலியா நாட்டின் தலைநகர் கான்பெராவில் உள்ளது.

இந்த நீதிமன்றம் ஆஸ்திரேலியா அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் படி கட்டமைக்கப்பட்டது. ஆஸ்திரேலிய உயர் நீதிமன்றம் ஆஸ்திரேலியாவின் உயர் நீதிமன்றம் மற்றும் ஆஸ்திரேலிய நீதிமன்றத்தின் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தின் உச்ச நீதிமன்றமாகும். ஆஸ்திரேலியாவின் நாடாளுமன்றம் மற்றும் மாநிலங்களின் பாராளுமன்றங்கள் நிறைவேற்றும் சட்டங்களை மீறுவதற்கும், ஆஸ்திரேலியாவின் அரசியலமைப்பை விளக்குவதற்கும் இதன் மூலம் ஆஸ்திரேலியாவில் பெடரலிசம் உருவாவதற்கு சக்திவாய்ந்த விதத்தில் செயல்படுவதற்கும், அசல் மற்றும் மேல்முறையீட்டு அதிகார வரம்புகள் உள்ளன.
தலைமை நீதிபதியாக திரு சூசன் கிபெல் பதவி வகிக்கிறார்.


</doc>
<doc id="394532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394532" title="எகிப்து உச்ச நீதிமன்றம்">
எகிப்து உச்ச நீதிமன்றம்

எகிப்து உச்ச நீதிமன்றம் எகிப்து நாட்டின் தலைநகர் கைரோவில் உள்ளது. இந்த உச்ச நீதி மன்றம் உயர் நீதிமன்ற மேல் முறையீட்டு மனுக்களை விசாரித்து தீர்ப்பினை வழங்கும். உயர் நீதிமன்றம் மற்றும் நிர்வாக நீதிமன்றங்களுக்கு இடையில் உள்ள பிரச்சனைகளை தீர்ப்பதற்கு இந் நீதிமன்றம் அதிகாரம் அளிக்கிறது

இந்த நீதிமன்றம் எகிப்து அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் படி கட்டமைக்கப்பட்டது. 
 நீதிபதிகள் எகிப்து நாட்டின் பிரதம மந்திரியால் நியமிக்கப்படுகிறார். நீதிபதிகளின் ஓய்வுக்கால வயது 70 ஆகும். 

 தற்போது தலைமை நீதிபதியாக அப்துல் வஹாப் அப்துல் ரஸாக் பதவி வகிக்கிறார். 



</doc>
<doc id="394533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394533" title="ஜப்பான் உச்ச நீதிமன்றம்">
ஜப்பான் உச்ச நீதிமன்றம்

ஜப்பான் உச்ச நீதிமன்றம் ஜப்பான் நாட்டின் தலைநகர் டோக்கியோவில் உள்ளது.

இந்த நீதிமன்றம் ஜப்பான் அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் படி கட்டமைக்கப்பட்டது.

பிரதம மந்திரி நீதிபதிகளை நியமிப்பார். நீதிபதிகளின் பதவிக்காலம் 70 வயது வரை ஆகும். 
தலைமை நீதிபதியாக நாடோ ஓட்டானி பதவி வகிக்கிறார்.



</doc>
<doc id="394536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394536" title="பிலிப்பீன்சு உச்ச நீதிமன்றம்">
பிலிப்பீன்சு உச்ச நீதிமன்றம்

பிலிப்பீன்சு உச்ச நீதிமன்றம் பிலிப்பீன்சு நாட்டின் தலைநகர் மணிலா வில் உள்ளது.

இந்த நீதிமன்றம் பிலிப்பீன்சு அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் படி கட்டமைக்கப்பட்டது. உச்சநீதிமன்றத்தின் அதிகாரங்கள் 1987 ஆம் ஆண்டின் அரசியலமைப்பின் 8 வது பிரிவில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த செயல்பாடுகளை பொதுவாக நீதிபதிகள் மற்றும் நிர்வாக செயல்பாடுகள் என இரண்டாக பிரிக்கலாம். பிலிப்பைன்ஸ் உச்ச நீதிமன்றம் அதிகாரப்பூர்வமாக ஜூன் 11, 1901 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் பிலிப்பைன் ஆணையத்தின் நீதித்துறை சட்டம் என அழைக்கப்படும் சட்டத்தின் 136 ஆம் இலக்கத்தின் வழியாக நிறுவப்பட்டது. அந்த சட்டத்தின் மூலம், பிலிப்பைன் தீவில் நீதித்துறை அதிகாரத்தை உச்ச நீதிமன்றம், சமாதான நீதிமன்றங்களின் முதல் நிகழ்வு மற்றும் நீதித்துறை ஆகியவற்றில் ஒப்படைக்கப்பட்டது. பிற நீதிமன்றங்கள் பின்னர் நிறுவப்பட்டன.

 15 நீதிபதிகள் பணியிடங்கள் உள்ளன. 
 தற்போது தலைமை நீதிபதியாக மரியா லோர்டஸ் செரெனா பதவி வகிக்கிறார்.



</doc>
<doc id="394537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394537" title="ஹெடௌதா">
ஹெடௌதா

ஹெடௌதா (Hetauda) (, மத்திய நேபாளத்தின் மாநில எண் 3ல் உள்ள மக்வான்பூர் மாவட்டத்தின் தலைமையிட நகரமும், துணை-நிலை மாநகராட்சியும் ஆகும். 

2011 நேபாள மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி, ஹெடௌதா நகரத்தின் மக்கள் தொகை 1,54,660 1,53,875 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 76,511 ஆகவும்; பெண்கள் 78,149 ஆகவும் உள்ளனர். 
ஹெடௌதா நகரம் திரிபுவன் நெடுஞ்சாலை மற்றும் மகேந்திரா நெடுஞ்சாலைகள் கூடுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. ஹெடௌதா நகராட்சி 1969ல் நிறுவப்பட்டது.

நேபாளத்தின் தலைநகரம் காட்மாண்டிற்கு தென்கிழக்கே 76 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. 

மலைகளால் சூழ்ந்த, உள் தராய் சமவெளியில் ஹெடௌதா நகரம் உள்ளது. இந்நகரத்தின் வடக்கில் மகாபாரத மலைத்தொடர்களும்; தெற்கில் சிவாலிக் மலைத் தொடர்களாலும் சூழ்ந்துள்ளது. கண்டகி ஆறு
தப்தி ஆறு மற்றும் சமாரி ஆறுகள் இந்நகரத்தில் பாய்கிறது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 300-390 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ள ஹடௌதா நகரத்தின் மொத்த பரப்பளவு 261 சகிமீ ஆகும்.

ஹெடௌதா தொழில் நகரம், குடிசைத் தொழில்கள் மற்றும் நடுத்தர தொழில்கள் கொண்டது. 




</doc>
<doc id="394542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394542" title="ஊற்று (இதழ்)">
ஊற்று (இதழ்)

ஊற்று, மாதந்தோறும் வெளியாகும் தமிழ் சிற்றிதழாகும். பெங்களூர் அண்ணாசாமி முதலியார் சாலையில் அமைந்துள்ள பெங்களூர்த் தமிழ்ச் சங்கத்தினர் இவ்விதழை வெளியிடுகின்றனர். இவ்விதழில் பெங்களூர் மாநகரைப் பற்றியும், அங்கு வாழும் தமிழரின் வாழ்வைப் பற்றிய வரலாறும் செய்திகளும், அவர்கள் எழுதிய கட்டுரைகளும் கவிதைகளும் இடம்பெறுகின்றன. கர்நாடக/பெங்களூர்த் தமிழர் பங்கெடுத்த நிகழ்வுகளும், சான்றோர் வாழ்த்துரைகளும் இடம்பெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="394546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394546" title="அகெல்பேடு">
அகெல்பேடு

அகெல்பேடு (AkelPad) என்பது சி கணினி மொழியில் எழுதப்பட்ட உரைத்தொகுப்பி ஆகும். வின்டோசு வகை இயக்குதளங்களில் பயன்படுத்தும் நோக்கத்தோடு உருவாக்கப்பட்டது. எனினும் [[வைன்] (லினக்சு)] (wine) வழியே இதனை [[லினக்ஸ்|லினக்சு]] வகை இயக்குதளங்களில் இயக்க முடியும். [[நோட்பேடு]] உரைத்தொகுப்பிக்கு மாற்றாக உருவாக்கப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்படும் இதில், அதனை விட அதிக வசதிகள் உள்ளன. அகெல்பேடு [[கட்டற்ற மென்பொருள்|கட்டற்ற மென்பொருளாகவும்]], [[திறந்த மூல மென்பொருள்|திறந்த மூல மென்பொருளாகவும்]] திகழ்கிறது. [[சோர்சுஃபோர்கி]] ( SourceForge)லிருந்து இதுவரை 30 இலட்சம் பதிவிறக்கங்கள் ஆகியுள்ளன. times.

[[பகுப்பு:கட்டற்ற மென்பொருட்கள்]]
[[பகுப்பு:கட்டற்ற உரைத்தொகுப்பிகள்]]

</doc>
<doc id="394563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394563" title="கே. டி. சந்தானம்">
கே. டி. சந்தானம்

கே. டி. சந்தானம் ஒரு இந்திய தமிழ் நாடக, திரைப்பட நடிகரும், கதை வசனகர்த்தாவும், பாடலாசிரியருமாவார்.

இவர் மதுரையில் இயங்கி வந்த ஸ்ரீ மங்கள பால கான சபாவில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றி இளம் பையன்களுக்கு நாடகத்துறைப் பயிற்சி அளித்து வந்தார். இவர் ஒரு கண்டிப்பான ஆசிரியர். தவறிழைக்கும் பையன்களை பிரம்பால் ஓட ஓட விரட்டி அடிப்பார். இவரால் பயிற்றுவிக்கப்பட்ட சிவாஜி கணேசன் பின்நாளில் உலகப் புகழ் நடிகரானார். தனது முன்னேற்றத்துக்கு சந்தானம் கொடுத்த பயிற்சியே காரணம் என சிவாஜி கணேசன் கூறியதாக ஆரூர்தாஸ் அவரது சுயசரித நூலில் எழுதியுள்ளார்.

ஒரு குணச்சித்திர நடிகராக அவர் நூறு படங்களுக்கு மேல் நடித்துள்ளார்.

"பாசமலர்" படத்தில் சிவாஜி கணேசனுக்கும் எம். என். ராஜத்துக்கும் திருமணம் ஏற்பாடு செய்யும் ஊர்ப் பெரியவர் "இராஜரத்தினம்" என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.

"ஆஹா என்ன பொருத்தம்" என்ற "ரகசிய போலீஸ் 115" என்ற திரைப்படப் பாடலில் இடையிடையே "அங்கே என்ன சத்தம்?" என்ற ஒரு அதிகாரக் குரல் கேட்கும். அது சந்தானத்தின் குரலே. இந்தப் படத்தில் அவர் நீலா என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்த ஜெயலலிதாவின் தந்தை திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் தனபால் முதலியார் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.

"ஆசை முகம்" என்ற படத்தில் எம். ஜி. ஆரின் தந்தையாக நடித்தார்.
1950 களில் தமிழ்த் திரையுலகில் பல துறைசார் நிபுணத்துவம் பெற்ற பாடலாசிரியர்கள் இருந்தார்கள். உடுமலை நாராயண கவி, பட்டுக்கோட்டை கல்யாணசுந்தரம் ஆகியோர் இடதுசாரி மற்றும் திராவிட இயக்க தொடர்பான பாடல்களை எழுதினார்கள். அ. மருதகாசி விவசாயத்துடன் தொடர்புடைய பாடல்களை எழுதினார். கு. மா. பாலசுப்பிரமணியம் இனிமையான பாடல்களை இயற்றினார். கண்ணதாசன் வாழ்க்கை, தத்துவம் தொடர்பான பாடல்களை எழுதினார். தஞ்சை ராமையாதாஸ் சாதாரண மக்களுக்குப் பிடித்த ஜனரஞ்சகமான பாடல்களை எழுதினார். இந்நிலையில் சந்தானம் சந்தக்கவி எனச் சொல்லப்படும் தாளக்கட்டுடன் கூடிய பாடல்களை இயற்றி தன் முத்திரை பதித்தார்.

அவரது சந்தக் கவிகளில் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு பாடல் 1957இல் வெளியான "அம்பிகாபதி" திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற "தமிழ் மாலை தனைச் சூடுவாள்" என்ற பாடலாகும். கதையின்படி அம்பிகாபதி 100 பாடல்கள் பாட வேண்டும். இந்தக் காட்சிக்காக சந்தானம் ஐந்து பாடல்கள் எழுதினார். இவற்றை வைத்து நூறு பாடல்களைப் பாடுவதாக காட்சி அமைப்பு செய்யப்பட்டது. இந்த முறையில் ஐந்தாவது பாடல் 99 ஆவது பாடலாக அமைந்தது. பாடும் புலவன் உணர்ச்சி வசப் படுகிறான். கடைசிப் பாடலின் இறுதி ஐந்து வரிகளை ஒரே மூச்சில் பாடுகிறான். இந்த ஐந்து வரிகளின் சொற்பிரவாகம் கேட்பவர்களை மெய்ம்மறக்கச் செய்தது. இந்தப் பாடல் சந்தானத்தின் "முத்திரைப் பாடல்" என்று சொல்லப்படுகிறது.

"மெல்லத் திறந்தது கதவு" என்ற திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற "வா வெண்ணிலா" என்ற தனது பாடலுக்கு சந்தானம் "சண்டிராணி" (1953) படத்திற்காக இயற்றிய "வான் மீதிலே இன்பத் தேன் மாரி பேயுதே" என்ற பாடல் தான் உத்வேகம் கொடுத்ததாக இசைஞானி இளையராஜா கூறியிருக்கிறார்.

1950 ஆம் ஆண்டில் வெளியான விஜயகுமாரி என்ற திரைப்படத்தில் சந்தானம் எழுதிய லாலு லாலு என்ற நடனப் பாடலை வைஜயந்திமாலா பாடியிருக்கிறார். அக்காலத்தில் இப்பாடல் பிரபலமானது.

குறிப்பிடத்தக்க பல பாடல்களை சந்தானம் இயற்றியுள்ளார்.

நடிகர், பாடலாசிரியர்



</doc>
<doc id="394564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394564" title="இடங்கணசாலை">
இடங்கணசாலை

இடங்கணசாலை தமிழ்நாடு, சேலம் மாவட்டம் சங்ககிரி வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊராகும்.

முந்தைய காலங்களில் இப்பகுதியில் விவசாயிகளால் வளர்க்கப்பட்ட கால்நடைகளின் இளங்கன்றுகள் இவ்வூரின் கிழக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள பழைமையான ஏரியில் நீர் அருந்த வந்ததனால் இவ்வூர் "இளங்கன்சாலை" என்று அழைக்கப்பட்டது பின்னர் இடங்கணசாலை என்றானது.


</doc>
<doc id="394566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394566" title="வடவயல்">
வடவயல்

வடவயல் தமிழ்நாட்டில் வறட்சிக்குப் பெயர்போன இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் திருச்சி-இராமேசுவரம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊர் ஆகும். இவ்வூர் சோழந்தூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது. சோழந்தூர் ஊராட்சியில் அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்ட ஊர் இவ்வூராகும். பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய மக்கள் அதிகம் வசிக்கும் ஊர் இது. 1990கள்-2000களில் சாதிய அடையாளத்தோடு தொடர்புபடுத்தப்பட்ட இவ்வூர் இன்று கல்வியாளர்களால் நிறைந்துள்ளது. அரசு ஆதிதிராவிட நல உயர்நிலைப்பள்ளி இங்கு உள்ளது. நன்செய் புன்செய் வயல்கள் அதிகமுள்ள இவ்வூரில் சந்தனமாரியம்மன், விநாயகர், முனியய்யா ஆகிய காக்கும் தெய்வங்கள் உள்ளமை சிறப்பாகும்.


</doc>
<doc id="394568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394568" title="பண்டைத் தமிழகத்தின் விவசாயம்">
பண்டைத் தமிழகத்தின் விவசாயம்

சங்க காலத்தில், ( கி.மு 200-கி.பி 200 ) தமிழர்களின் வாழ்க்கையின் முதன்மைப் பகுதியாக வேளாண்மை இருந்தது. இது வாழ்க்கைக்கு அவசியமான ஒன்றாக கருதப்பட்டது, எனவே அனைத்து தொழில்களைவிட இது முதன்மை வகித்தது. உழவர்கள் சமூக நிலையில் மேல் நிலையில் இருந்தனர். அவர்கள் உணவு தானிய உற்பத்தியாளர்களாக இருந்ததால், சுய மரியாதையுடன் வாழ்ந்தனர். சங்க காலத்தின் துவக்கக் கட்டங்களிலேயே வேளாண் தொழில் பழமையானதாக இருந்தது, ஆனால் நீர்ப்பாசனம், உழவு, எருவிடுதல், சேமிப்பு, விநியோகம் ஆகியவற்றில் முன்னேற்றத்துடனும் செயல்திறன் கொண்டதாகவும் இருந்தது. பண்டைய தமிழர்கள் பல்வேறு விதமான மண்வகைகள், அவற்றில் பயிரிடப்படும் பயிர் வகைகள் அந்தந்த பகுதிகளுக்கு பொருத்தமான பல்வேறு நீர்ப்பாசன முறைகளை அறிந்திருந்தனர். இவை தற்போது சென்னை, தஞ்சாவூர் பாசண முறைகளாக உள்ளன.

சங்க இலக்கியங்களில் குறிப்பிடப்படும் தமிழ் நாட்டின் ஐவகை நிலப் பிரிவுகளில், மருத நிலப்பிரிவு மிகவும் வளமான நிலப்பகுதியாக இருந்ததால் சாகுபடிக்கு மிகவும் ஏற்றதாக இருந்தது. ஒரு விவசாயியின் செழிப்பானது சூரிய ஒளி, பருவ மழை, மண் வளம் ஆகியவற்றைப் பெறுவதைப் பொறுத்து அமைகிறது. இயற்கையின் இந்த கூறுபொருட்களில், பண்டைய தமிழர்களால் சூரிய ஒளி என்பது தவிர்க்க முடியாதது எனக் கருதப்பட்டது, ஏனென்றால் மழை பொய்தால் மற்ற பாசன முறைகளைப் பயன்படுத்தலாம், மண் இயற்கையிலேயே வளமற்றதாக இருந்தால், செயற்கையாக உரமிட்டு மண்ணை வளப்படுத்த இயலும். அவர்கள் நில வளத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு நிலங்களை வேறுபடுத்தி, அந்த மண் வகைக்கு ஏற்றவாறு பயிர்களைப் பயிரிட்டனர். அவை "வன்புலம்" (கடினத் தரை), மென்புலம் (வளமான நிலம்), பின்புலம் (உலர் நிலம்), "களர்நிலம்" அல்லது உவர்நிலம் (உப்பு நிலம்) போன்றவை ஆகும். முல்லை மற்றும் குறிஞ்சி நிலப் பகுதிகளில் இருந்த "வன்புலம்" பெருமளவு விளைச்சலைக் கொடுக்கக்கூடியதாக இல்லை, அதே நேரத்தில்" மென்புலம்" நல்ல விளைச்சல் தரக்கூடியதாக இருந்தது. குறைந்த நீர்ப்பாசன வசதிகள் கொண்டதால் "பின்புலம்" மானாவரி பயிர்கள் பயிரிடப்படும் இடமாக இருந்தது. களர்நிலம் சாகுபடிக்கு தகுதியற்றது ஆகும். அக்காலத்தில் சில மண் வகைகளை அவர்கள் அறிந்திருந்தனர், வண்டல் மண் செம் மண், கரிசல் மண், செந்நிறக் களிமண் மணல் மண் ஆகியவை ஆகும் மேலும் ஒவ்வொரு வகை மண்ணிலும் என்னென்ன பயிர்கள் விளையும் என்பதை அறிந்திருந்தனர்.

மன்னர் நிறைய நிலங்களைக் கொண்டிருந்தார், ஆனால் அவர் முழு நிலங்களுக்கும் சொந்தக்காரர் அல்ல, ஏனென்றால் அவர் புலவர்கள், பிராமணர்கள், பள்ளிகள், மருத்துவமனைகள், கோயில்களுக்கு நிலங்களை கொடையாக அளித்தார். விவசாயிகளில் பெரும்பான்மையினர் தங்கள் சொந்த நிலங்களில் விவசாயம் செய்தனர். அவர்கள் மண்ணினுக்கு ஏற்றவாறு வெவ்வேறு பெயர்களால் அறியப்பட்டனர் - "உழுதுண்பார் "அல்லது "ஏரின்வளனர்", ஏனென்றால் அவர்கள் கலப்பையின் முணையை நம்பி வாழ்தனர், "வெள்ளாளார்" அவர்கள் நீரின் உரிமையாளர்களாகவும் கருதப்பட்டனர் மேலும் "கரலர்" அல்லது "கலமர்" என்பதன் பொருள் மேகத்தை ஆள்பவர் என்பதாகும். பெண் விவசாயிகள் " உழத்தியர்" என்று அழைக்கப்பட்டனர். "வெள்ளாளர்" உயர் வர்க்க மக்களாக இருந்தனர், அவர்களின் சொந்த நிலங்களிலிருந்து வந்த உற்பத்தியில் வாழ்ந்து வந்தனர். அடித்தட்டு வர்க்கத்தினர் தங்கள் வாழ்வாதாரத்துக்காக நிலங்களில் வேலை செய்ய வேண்டியிருந்தது. உயர் வகுப்பு "வெள்ளாளர்கள்", நிலத்தை வைத்திருந்ததோடு, அரசரிடம் உயர்ந்த பதவிகளையும் வகித்தனர், நிர்வாக மற்றும் இராணுவப் பணிகளிலும் இருந்தனர், மேலும் அவர்கள் "வேள்", "அரசு", காவிதி போன்ற பட்டங்களைக் கொண்டிருந்ததோடு அரச குடும்பத்தினருடன் திருமண உறவுகளை வைத்திருந்தனர்.

பாரம்பரிய நில உரிமையாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் தவிர, செல்லா நிலக்கிழார்களும் இருந்தனர். புலவர்கள், பிராமணர்கள், கல்வி நிறுவனங்கள், மருத்துவமனைகள் ஆகியவற்றிற்கு இறையிலி ( வரி விலக்கு) நிலங்களை அரசர்கள் நன்கொடையாக அளித்த பல்வேறு நிகழ்வுகள் உள்ளன. பிராமணர்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட நிலம் "பிரம்மதேயம்" என்று அறியப்பட்டது. பிராமணர்களுக்கும் புலவர்களுக்கும் நிலங்களை வழங்கப்பட்ட நிலங்களில், விவசாயப் பணிகள் பெரும்பாலும் குத்தகைதாரர்கள் அல்லது பண்ணைத் தொழிலாளர்களின் பொறுப்பில் விடப்பட்டன. இத்தகைய சாகுபடி தொடர்பான விதிமுறைகள் தெரியவில்லை. சில நேரங்களில் "அடியார்" என்றழைக்கப்பட்ட தொழிலாளர்கள் மற்றவர் நிலங்களில் சம்பளத்திற்காக வேலைக்கமர்த்தப்பட்டனர். ஒரு சிறிய நிலத்தை சொந்தமாகக் கொண்ட ஒரு சாதாரண விவசாயியைவிட பரந்த நிலப்பகுதியைச் சொந்தமாக கொண்ட பெரிய நில உரிமையாளர்கள உணவு உற்பத்தியாளர்களாக இருந்த்தால் அவர்கள் பெருமித உணர்வுடையவர்களாக இருந்தனர்.

அசையா சொத்தான நிலம் மற்றும் அதன் உற்பத்தி ஆகியவற்றுக்கு வரிகள் விதிக்கப்பட்டன தேசத்தின் நிர்வாகியாக இருக்கும் மன்னருக்கான ஒரு பங்காக அது கருதப்பட்டது. நிலப்பிரபுக்களும் விவசாயிகளும் வரி செலுத்தினர் - நில வரியானது "இறை" அல்லது "கரை" என அறியப்பட்டது மேலும் உற்பத்தி வரியானது "வரி" என அழைக்கப்பட்டது. அறுவடையில் ஆறில் ஒரு பங்கு வரியாக சேகரிக்கப்பட்டது என்று நம்பப்படுகிறது. வெள்ளம் மற்றும் பஞ்சத்தினால், சாகுபடி பாதிக்கப்படும்போது, மன்னர்களால் வரித்தள்ளுபடி செய்யப்பட்டன. வரி வசூலிக்கும் வருவாய்துறை அதிகாரிகள் "வரியர்" மற்றும் "காவிதி" எனப்பட்டனர் அவர்களின் உதவியாளர்களான கணக்காளர்கள் "ஆயக்கணக்கர்" என அழைக்கப்பட்டனர். கூடுதலாக உள்ள தானியங்களை சேகரித்துவைக்க பொது இடங்களிலும். விவசாயிகளின் வீடுகளிலும் "களஞ்சியங்கள்" அமைக்கப்பட்டிருந்தன, இந்த தானியங்கள் வெள்ளம், பஞ்சம் போன்ற பேரிடர்களில் மக்களுக்கு உதவின. கிராம மக்கள் நலன்களை பாதுகாக்க தேவையான முடிவுகளை "மன்றம்" (கிராம சபை) எடுத்தது.

வரிவிதிப்பு நோக்கங்களுக்காக, பல்வேறு அளவீடுகளானது நிலத்தையும் அதன் உற்பத்தி அளவையும் அளவிட பயன்படுத்தப்பட்டன. சிறிய நிலப்பகுதியானது "மா" என்றும் பெரிய நிலப்பகுதி "வேலி" என்றும் அழைக்கப்பட்டது. ஒரு "வேலி" ஒரு நூறு "குழி"க்கு சமம். பொருள்களை அளக்க கன அளவுகளாக "தூணி", "நாழி", "சேர்" , "கலம்" போன்ற அளவுகளையும் எடை அளவுகளுக்கு "துலம்" "கழஞ்சு " போன்ற அளவைகளைப் பயன்படுத்தினர். தானியங்களை அளக்கப் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான முகத்தல் அளவைகளாக "அம்பானம்"," நாழி", "பதக்கு", "மரக்கால்" போன்ற ளவைகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. கன அளவைகள் அகன்ற நடுப்பகுதியோடும், சற்று குறுகிய கீழ் மேல் பகுதிகளோடு, மதுப் பீப்பாய் வடிவத்தில் இருந்தன. அவை உலோக பட்டைகளால் இறுக்கமாக பிணைக்கப்பட்டிருந்தன. "துலாக்கோல்" என்ற பெயரில் தராசுகள் வழக்கில் இருந்தன.

பழங்காலத் தமிழகத்தில் பரவலாக நெல், கரும்பு, சிறுதானியங்கள், மிளகு, பருப்புவகைகள், தென்னை, அவரை, பருத்தி, வாழை, புளி, சந்தணம் போன்றவை பயிரிடப்பட்டன. நெல் முதன்மைப் பயிராக இருந்தது. பல்வேறு வகையான நெற்பயிர்களாக "வெண்நெல்", "செந்நெல்", "புதுநெல்", "ஐவனநெல்," "தோராய்" போன்ற நெல் வகைகள் மருத நிலப்பகுதியில் பயிரிடப்பட்டன. "செந்நெல்" மற்றும் "புதுநெல்லலில்" பல வேறுபட்ட வகைகள் இருந்தன. மிகவும் வளமான மருத நிலத்தில், ஒரு "வேலி" நிலத்தில் 1000 "கலம்" நெல் விளைந்தது. மருத நிலத்தை ஒட்டி அதைச் சார்ந்த பகுதிகளிலும் விவசாயிகள் வாழ்ந்தனர். ஒவ்வொரு வீட்டிலும் பலா, தென்னை, பனை, பாக்கு போன்ற மரங்கள் இருந்தன. வீடுகளுக்கு முன்னால் மஞ்சள் செடிகளும் வீடுகளுக்கு பின்னால் பூந்தோட்டங்களும் வளர்க்கப்பட்டன. முல்லை நில மக்கள் பழ மரங்கள் மற்றும் கால்நடைகள வளர்ப்பு ஆகிய பணிகளைச் செய்தனர். கரும்பு உற்பத்தியாளர்கள் கரும்புச் சாறை இயந்திரங்களைக் கொண்டுப் பிழிந்தனர். சில இடங்களில், பயிர் சுழற்சி முறை பின்பற்றப்பட்டது - பருத்தி மற்றும் தினை ஒரே நேரத்தில் சாகுபடி செய்யப்பட்டன, அதன் பிறகு, அவரையானது அதே நிலத்தில் பயிரிடப்பட்டது. அங்கு, பொதுவாக, உபரி உற்பத்தி இருந்தது. ஒவ்வொரு கிராமமும் கிட்டத்தட்ட தன்னிறைவு பெற்றவையாக இருந்தன. தேவைப்பட்டால் மட்டுமை அண்டை கிராமங்களில் இருந்து கூடுதல் பொருட்கள் வாங்கப்பட்டன. நெலுக்கு பண்டமாற்றாக உப்பு வணிகர்களான உமணர்களால் உப்பு விற்கப்பட்டது. பழங்கால தமிழகத்தின் நகர மையங்களின் வளர்ச்சிக்கான காரணங்களில் ஒன்றாக கிராமங்களின் வேளாண் உபரி இருந்தது. மன்னர்களும் இந்த உபரி உற்பத்தியை நம்பியே இருந்தனர், ஏனென்றால் படைவீரர்கள் மற்றும் தொழிலாளிகளுக்கான ஊதியமாக தானியங்களே வழங்கப்பட்டன. இந்தக் காரணிகளால் உற்பத்திக்கான தேவை மிகுந்து இருந்தது, இது வேளாண்மையின் வேகத்தை அதிகரித்தது.

சங்கக் காலத்தில் மிகவும் திட்டமிட்ட முறையில் சாகுபடி செய்தனர். உழுதல், விதைத்தல் உரமிடுதல், களையெடுப்பு, நீர்ப்பாசனம் , பயிா் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றைச் சரியான முறையில் செய்தால் செல்வராக வாழலாம் என்று அறியப்பட்டது. திருவள்ளுவர் தன் "திருக்குறலில்", ஒரு நல்ல மகசூலை பெறுவதற்காக இந்த அனைத்து செயல்களையும் கவனமாக செய்யவேண்டிய அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறார். நெற் கழநிகள் காளைகளின் உதவியுடன் உழப்பட்டன. கழநியில் தழைகளை விவசாயிகள் தங்கள் கால்களில் மிதித்து மூழ்கடித்தனர். நாற்றுகள் வளர்ந்த பின்னர் அவை இடம் மாற்றி நடப்பட்டன. பயிர் முதிர்ந்தவுடன் அவை அறுவடை செய்யப்பட்டன. இடைக்காலத்தில் அவ்வப்போது களைகள் எடுக்கப்பட்டன. அறுவடையான நெற்பயிரை களத்துக்கு கொண்டுவந்து அவற்றை தரையில் தட்டி நெல்மணிகள் பிரிக்கப்பட்டன. நெல் மணிகள் சேகரிக்கப்பட்டு, அளவிடப்பட்டு, சரியான கொள்கலன்களில் சேமிக்கப்பட்டன. சிறுதானியங்கள் பின்புலம் (புஞ்சை) அல்லது வறண்ட நிலங்கள் கொண்ட குறிஞ்சி நிலப் பகுதிகளில் பயிரிடப்பட்டன. பயிர் சுழற்சி முறை பின்பற்றப்பட்டது - உதாரணமாக, ஒரே பருவத்தில் பருத்தி மற்றும் சிறுதானியங்கள் பயிரிடப்பட்டன, அதற்குப் பிறகு அவரை பயிரிடப்பட்டது.

விவசாயத்தின் உழவு, அறுவடை போன்றவற்றிற்குத் தேவைப்பட்ட பல்வேறு கருவிகள் தயாரிக்கப்பட்டன. அடிப்படை கருவியான ஏர் "மெலி", "நாஞ்சில்", "கலப்பை" என்றும் அழைக்கப்பட்டது. ஏரானது மரத்தாலோ இரும்பாலோ அல்லது எஃகுச் சட்டத்தாலோ செய்து, அதில் கூரிய அலகைப் பூட்டி மண்ணை கிண்ட பயன்படுத்தப்பட்டது. மாடு அல்லது எருமை ஆகியவற்றில் பூட்டப்பட்ட இது மண்ணைத் தளர்வாக்கி கீழ்மேலாகக் கிளறப் பயன்பட்டது. பயிரிடும் நிலத்தை சமன்படுத்த மரத்தாலான பரம்பு அல்லது மரம் என்ற கருவி பயன்படுத்தப்பட்டது. பள்ளியாடுதல் (பலுக்கை ஓட்டுதல்) என்பது களை அகற்றவும் பயிர்களுக்கு உள்ள நெறுக்கத்தைக் குறைக்கவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது ஒரு மரச் சட்டத்தில் பொறுத்தப்பட்ட உலோக அல்லது மரப் பற்களைக் கொண்டிருக்கும் இந்த சட்டத்தை மாடுகளின் உதவியுடன்வயலில் களைகள் சுத்தம் செய்யப்பட்டன. விவசாயிகள் ஆழமான கிணறுகளிலிருந்து தண்ணீரைப் பாசணத்துக்கு எடுக்க "கபிலை" என்ற தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தினர். ஆழமற்ற கிணறுகளில் இருந்து நீரை மேலேற்ற "ஏற்றம்" என்ற அமைப்பைப் பயன்படுத்தினர். விலங்குகள் மற்றும் பறவைகளிடம் இருந்து பயிர்களைப் பாதுகாக்கும் வேலையில் இளம் பெண்களும் மற்றும் அடித்தட்டு வர்க்க விவசாயிகளும் ஈடுபட்டனர். இளம் பெண்கள் பறவைகளை விரட்ட ஒலி எழுப்பும் கருவிகளைப் பயன்படுத்தினர், "குறவன்", "குறத்தியர்" பறவைகள், யானைகள் போன்றவற்றை விரட்ட கவண் என்னும் கவண்வில்லைப் பயன்படுத்தினர். இந்தக் கவணைக் கொண்டு குறிபார்த்து விலங்கைக் கொல்ல இயலும் என்றுக் கூறப்படுகிறது. மேலும் தீப்பந்தங்கள் மற்றும் ஊதல்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டும் காட்டு விலங்குகளை வயல்களில் இருந்து விரட்டப் பயன்படுத்தப்படுத்தப்பட்டன. முற்றிய நெல் மற்றும் சோளக் கதிர்களை அறுவடை செய்ய அரிவாள் பயன்படுத்தப்பட்டது. நெல்லை விவசாய தொழிலாளர்கள் களத்தில் தூற்றி பைகளில் அடைத்து கொண்டுபோய் சேமித்தனர்.

சங்க காலத்தின் துவக்கத்தில், மக்கள் விவசாயத்திற்கு தேவைப்பட்ட நீர்த் தேவைக்கு மழையையே பெருமளவு நம்பி இருந்தனர். ஆனால், பெருகிய மக்கள்தொகையால் அதற்கேற்ப அதிகரித்த உணவுத் தேவையானது, நீர்ப்பாசன முறைகளை மேம்படுத்த வேண்டிய சூழலை உருவாக்கியது. இந்த நோக்கத்திற்காக உருவாக்கப்பட்டவையே குளங்கள், ஏரிகள், அணைகள் போன்ற முக்கிய நீர் சேமிப்பு அமைப்புகள் ஆகும். பாசணத்திற்கான நீரை ஒழுங்குபடுத்துவதற்காக மதகுகள், மற்றும் அடைப்புகளை அமைத்தனர். சிலசமயம் ஆற்றில் ஏற்படும் வெள்ளத்தைக் கட்டுப்படுத்தவும், நீர் பாசனத்திற்கு தண்ணீர் திருப்பவும் மண் கரைகள் எழுப்பப்பட்டன. காவிரி, பெரியாறு, தமிரபரணி ஆகிய ஆற்றுப் பகுதிகளில் கால்வாய்களை அமைத்து நேரடி நீர்ப்பாசனம் என்பது சாத்தியமான ஒன்றாக இருந்தது. இந்தக் காலக்கட்டத்தில் காவேரி ஆற்றில் கட்டப்பட்ட கல்லணை, உலகிலேயே பழமையான நீர் ஒழுங்கு அமைப்பு என்று கருதப்படுகிறது. காவேரி, பெண்ணாறு, பாலறு, வைகை, தாமிரபரணி ஆகியவை தமிழகத்தின் வயல்களுக்கும் குடிநீருக்கும் நீரைக் கொண்டுவந்த முக்கிய ஆறுகள் ஆகும். குளங்கள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களில் சேமிக்கப்படும் நீர் வாய்க்கால்கள் மூலம் பசணத் தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன. பாலறு, காவேரி, வைகை ஆற்றுப் படுக்கைகளில் வசந்தக் காலத்தில் கால்வாய்ப் பாசனம் குறிப்பிடத்தக்க அளவு இருந்தது. இரண்டாவது போக விவசாயத்துக்கு, இந்த தண்ணீர் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது. இந்தக் காலக்கட்ட மக்கள் நிலத்தடி நீர் ஓட்டத்தையும் அங்கு கிணறு வெட்டவும் கற்றிருந்தனர். கிணற்று நீரைப் பாசனத்துக்கு இறைக்க மாடுகளும் எருமைகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன. நீர் இருப்பு குறைவாக இருந்து தேவை கூடுதலாக இருக்கும்போது, தண்ணீரை சரியாக விநியோகிப்பது கிராம அதிகாரிகளின் கடமையாக இருந்த்து. ஏரிகள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களைக் கண்ணாணித்து காக்கவும், நீர் விநியோகத்தை ஒழுங்குபடுத்தவும் பகல் மற்றும் இரவுக் காவல்காரர்கள் பணியாற்றினர். 



</doc>
<doc id="394572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394572" title="மாவுப்பூச்சி">
மாவுப்பூச்சி

மாவுப்பூச்சி ("Mealybugs") என்பது ஒரு வகைப் பூச்சி ஆகும். இவை ஈரப்பமான, வெப்பமான காலநிலை உள்ள பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. இதில் பலவகையானவை தீங்குயிர்களாக கருதப்படுகின்றன. இவை தாவரங்களில் இருந்து அதன் சாறை உறிஞ்சி வாழ்பவை. இவை பசுமைக் குடில் தாவரங்கள், வீட்டுத் தாவரங்கள் வீட்டில், துணை வெப்பமண்டல மரங்கள் போன்றவற்றிற்கு நோய்ப் பரப்பியாக செயல்படுகிறது. ஒரு தாவரத்தின் மீது மாவுப்பூச்சிகள் எண்ணிக்கையில் அதிகரிக்கும்போது, தாவரங்கள் இறக்க நேரிடலாம்.

உலகின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் மாவுப்பூச்சிகள் உள்ளன. என்றாலும் மிகவும் வெப்பமான பகுதிகளில் மட்டுமே மிகுதியாக காணப்படுகின்றன, மற்றும் குளிர்ந்த நாடுகளில் உள்ள பசுமைக் குடில் மற்றும் பிற கட்டிடங்களில் பரவியுள்ளன. இவை ஆர்க்டிக் அல்லது அண்டார்டிக்கில் காணப்படுவதில்லை, ஒருவேளை ஏதாகினும் கட்டிடங்களில் இருக்கலாம் அதைத் தவிர வேறு எங்கும் இல்லை.

இந்தப் பூச்சிகளில் ஆண் பூச்சிகளுக்கு இறக்கை உண்டு. ஆனால் பெண் பூச்சிகளோ பறக்க முடியாதவை. சில வகை பெண் பூச்சிகள் நடக்கக் கூடியன.

பெண் மாவுப்பூச்சிகளே தாவரச் சாறை உறிஞ்சி வாழ்கின்றன. தாவரப் பிளவுகள், வேர்கள், பழத்தின் அடிப்பகுதிகளில் இருந்து சாறை எடுக்கின்றன. தாவரங்களோடு ஒட்டியிருக்கும் இவை, சாறை எடுக்கும்போது தங்களைப் பாதுகாத்துக்கொள்ள மாவு போன்ற படலத்தைச் சுரக்கின்றன. அதனால் இவை வாழும் தாவரத் தண்டுகள் மாவைப் பூசியது போன்று காணப்படும்.

தாவரங்களில் இருந்து சாறை உறிஞ்சும் மாவுப்பூச்சிகள் அதைத் தேனாக மாற்றுகிறன. இதை எறும்புகள் உணவாகக் கொள்கின்றன. அதேநேரம் மாவுப்பூச்சிகளை ஒரு தாவரத்திலிருந்து மற்றொரு தாவரத்துக்கு எறும்புகளே எடுத்துச் சென்று பரப்புகின்றன. எறும்புகளும் மாவுப்பூச்சிகளும் இப்படி இணக்கமான உறவைப் பராமரிக்கின்றன.




</doc>
<doc id="394588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394588" title="கிழக்கு ஆசிய கூட்டமைப்பு">
கிழக்கு ஆசிய கூட்டமைப்பு

கிழக்கு ஆசிய உச்சிமாநாடு (EAS) 
என்பது கிழக்கு ஆசிய, தென்கிழக்கு ஆசிய மற்றும் தெற்காசிய 
நாடுகளை சேர்ந்த தலைவர்கள் கலந்துகொள்ளும் வருடாந்திர கூட்டம் ஆகும்.
16 உறுப்பு நாடுகளுடன் 2005 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பெற்ற இவ்வமைப்பில் உறுப்பினர் எண்ணிக்கை விரிவடைந்தது தற்போது 18 நாடுகள் உள்ளன. ஆறாவது மாநாட்டில் அமெரிக்கா மற்றும் ரஷ்யா இவ்வமைப்பில் உறுப்பு நாடுகளாக இணைந்தன.

</doc>
<doc id="394589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394589" title="தெரசா தில்வின் இலெவலின்">
தெரசா தில்வின் இலெவலின்

தெரசா தில்வின் இலெவலின் "(Thereza Dillwyn Llewelyn)" (1834 – பிப்ரவரி 1926) ஒரு வேல்சு வானியலாளர் ஆவார். இவர் ஒளிப்படவியலில் வல்லவர் ஆவார்.

பிரித்தானிய அருங்காட்சியகம் 2012 இல் தெரசா தில்வின்/சுட்டோரி மாசுகெலின் ஒளிப்பட ஆவணத்தைக் கையகப்படுத்தியது. இதில் தெரசாவின் இதழ்களும் நினைவுகளும் ஒளிப்படங்களும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="394597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394597" title="ஜி. குப்புசாமி நாயுடு">
ஜி. குப்புசாமி நாயுடு

ஜி. குப்புசாமி நாயுடு (G.Kuppuswamy Naidu) இந்தியாவின் முன்னோடி தொழில் முனைவோர்களில் ஒருவராவர். இவர் 1910ல் கோயமுத்தூர் நகரத்தில், பருத்தி பஞ்சு மூலம் நூல் மற்றும் துணி தயாரிக்கும் லெட்சுமி ஆலையை நிறுவினார். 

பின்னர் உடுமலைப் பேட்டை மற்றும் கோவில்பட்டி நகரங்களில் லெட்சுமி ஆலையின் கிளைகளை நிறுவினார்.
விசைத்தறிகளையும், நெசவாலைகளுக்குத் தேவையான உதிரி பாகங்களையும் உற்பத்தி செய்ய லெட்சுமி மெசின் ஒர்கஸ் (LMW) எனும் தொழிற்சாலையை கோயம்புத்தூர், பாப்பநாயக்கன் பாளையத்தில் நிறுவினார்.
மேலும் ஏழை மக்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களின் நலனுக்காக பள்ளிகள் மற்றும் மருத்துவமனைகள் அமைத்துக் கொடுத்தார்.

ஜி. குப்புசாமி நாயுடுவின் மகன்கள் ஜி. கே. தேவராஜுலு மற்றும் ஜி. கே. சுந்தரம் ஆவார். இவரது மகன்கள், லெட்சுமி ஆலை நிறுவனத்தை மேம்படுத்தினர். 


</doc>
<doc id="394600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394600" title="பாசுகல் எகிரன்பிரிவுண்டு">
பாசுகல் எகிரன்பிரிவுண்டு

பாசுகல் எகிரன்பிரிவுண்டு "(Pascale Ehrenfreund)" (பிறப்பு:1960, வியன்னா) ஓர் ஆசுத்திரிய வானியற்பியலாளர் ஆவார். இவர் வியன்னா பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து மூலக்கூற்று உயீரியலில் முதுவர் பட்டமும் வானியற்பியலிலும் வான்வேதியியலிலும் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். வெப்சுட்டர் இலெய்டனில் இருந்து மேலாண்மையியலிலும் தலைமையேற்பிலும் முதுவர் பட்டமும் பெற்றுள்ளார். விண்வெளிக்கொள்கையின் ஆராய்ச்சிப் பேராசிரியராகவும் ஜார்ஜ் வாழ்சிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் பன்னாட்டுச் செயல்பாடுகள் பதவியையும் ஏற்பதற்கு முன்பு நிய்மேகனில் இருந்த இராடுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்திலும் இலெய்டன் பல்கலைக்கழகத்திலும் நெதர்லாந்து ஆம்சுட்டர்டாம் பல்கலைக்கழகத்திலும் பேராசிரியராக இருந்துள்ளார். இவர் ஆசுத்திரிய அறிவியல் நிதியின் முதல் பெண் தலைவராவார். இவர் 2015 இல்செருமானிய வான், விண்வெளி மையத்தின் முதன்மைச் செயல் அலுவலராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். இவர் தான் செருமனியின் மிகப்பெரிய ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தைத் தலைமையேற்று நட்த்திய முதல் பெண்மணி ஆவார். 9826 எகிரன்பிரிவுண்டு எனும் முதன்மைப் பட்டை குறுங்கோள் இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="394602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394602" title="ருது சம்ஹாரம்">
ருது சம்ஹாரம்

ருது சம்ஹாரம் (Ṛtusaṃhāra often written Ritusamhara), (தேவநாகரி: ऋतुसंहार; ऋतु , "பருவங்கள்"; संहार , "தொகுப்பு") நீண்ட சமசுகிருத மொழி செய்யுள் காவியம் ஆகும். ஆறு தொகுதிகள் கொண்ட ருது சம்ஹாரம் நூல், மாறிவரும் பருவங்களுக்கு ஏற்ப காதலர்கள் வினையாற்றுவது சித்தரிக்கப்படுகின்றன.

காளிதாசர் படைத்த காவியங்களில், ருது சம்ஹாரம் காலத்தால் முந்தியது என வட மொழி இலக்கியவாதிகள் கருதுகின்றனர்.இந்நூலை பருவங்களின் மாலை என்றும் அழைப்பர். 
இந்நூலில் இளம் காதலர்களின் சிற்றின்ப காதலை வெளிப்படுத்தும் சிருங்கார ரசம் அதிக அளவில் உள்ளது. 

சித்திரை, வைகாசி மாதங்களின் வசந்த ருது (இளவேனில் காலம்), ஆனி, ஆடி மாதங்களுக்கான கிருஷ்ம ருது, (முதுவேனில்காலம்), ஆவணி மற்றும் புரட்டாசி மாதங்களுக்கான வர்ச ருது (மாரிகாலம்), ஐப்பசி மற்றும் கார்த்திகை மாதங்களுக்கான சரத் ருது (கூதிர்காலம்), மார்கழி மற்றும் தை மாதங்களுக்கான ஹேமந்த ருது (முன்பனிக்காலம்), மாசி மற்றும் பங்குனி மாதங்களுக்கான சிசிர ருது (பின்பனிக்காலம்) எனும் ஆறு இந்தியப் பருவங்களை கவிதை நயத்துடன் "ருது சம்ஹாரம்" நூல் விளக்குகிறது. 

நாடக எழுத்தாளரும், இயக்குனருமான "ரத்தன் தியாம்" என்பர், 2002ல் நான்காவது பாரத வர்ணப் பெருவிழாவின் போது, காளிதாசரின் ருது சம்ஹாரம் காவியத்தை தழுவி ஒரு நாடகத்தை அரங்கேற்றினார். 

ருது சம்ஹாரம் காவியத்தை முதன் முதலில், தமிழ் மொழியில் தி. சதாசிவ ஐயர் என்பவர் 1950ல் தமிழ் மொழியில் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். இக்காவியம் ஆங்கிலம், இந்தி, மராத்தி, தெலுங்கு, வங்காள மொழி மற்றும் கன்னட மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="394604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394604" title="அகரா ஏரி">
அகரா ஏரி

அகரா ஏரி (Agara lake)  ஒரு 98-ஏக்கர் பரப்பளவுள்ள அகரா, பெங்களூர் பகுதியில் அமைந்துள்ள இயற்கையான ஏரியாகும். ஏரியின் ஒரு முனையில் பூங்கா ஒன்று அமைந்துள்ளது. ஏரியை மெதுவோட்டத்திற்கான வழித்தடப்பாதை ஒன்று சுற்றிச் சூழ்ந்துள்ளது. துார்வாரும் பணியானது உபரி நீரை வெளியேற்றும் பொருட்டும், வண்டல் மண்படிவுகளை நீக்கவும் மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஆகத்து 2017இல் இந்த ஏரி தன் முழுக்கொள்ளவை எட்டியது. பலவகையான கூழைக்கடா போன்ற நீர்ப்பறவைகள் மற்றும் ஊர்வன, எலி பிடிக்கும் பாம்புகள் போன்றவை காணப்படுகின்றன.  இந்த ஏரியில் (படகுச்சவாரி, குரங்கு குதி) ஆகிய நிகழ்வுகள் நிகழ்கின்றன. 


</doc>
<doc id="394605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394605" title="ஈடித் செகாவி">
ஈடித் செகாவி

ஈடித் செகாவி "(Idit Zehavi)" () (பிறப்பு 1969) ஓர் இசுரவேல் வானியற்பியலாளரும் ஆராய்ச்சியாளரும் ஆவார். இவர் அண்டப்படம் வரைதலில் உள்ள பிறழ்வைக் கண்டுபிடித்தார். இது புடவி எப்படி விரிவடைந்து வருகிறது என்பதை விளக்கியது. இவர் சுலோன் இலக்கவியல் வாணளக்கைக் குழுவில் ஓர் உறுப்பினர் ஆவார். இவர் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படும் தாம்ப்சன் இரூட்டர் வெளியீட்டின்படி, உலகிலேயே பரவலாக மேற்கோள் சுட்டப்படும் அறிவியலாளர் ஆவார்.




</doc>
<doc id="394611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394611" title="ஒய்மயாகோன்">
ஒய்மயாகோன்

ஒய்மயாகோன் (Oymyakon) (, , கிழக்கு உருசியாவின் சைபீரியா பகுதியில் உள்ள சகா குடியரசில் அமைந்த ஒய்மயாகோன்ஸ்கி மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். அன்டார்டிகாவுக்கு வெளியே பூமியில் மிகவும் குளிரான ஒய்மயாகோன் கிராமம், இண்டிகிர்கி ஆற்றின் கரையில் உள்ளது. 
இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 500 ஆகும். 
வடகிழக்கு ருசியாவின் சைபீரியாவில் உள்ள சகா குடியரசில் அமைந்த ஒய்மயாகோன் கிராமம், கடல் மட்டத்திலிருந்து 750 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தில் குளிர் காலங்களில், குறிப்பாக டிசம்பர் மாதத்தில் சூரிய ஒளி அதிகபட்சம் மூன்று மணி வரையும்; கோடைக்காலத்தில் குறிப்பாக சூன் மாதத்தில் 21 மணி நேரம் வரையும் காணப்படுகிறது. 

மக்கள் தொகை 500 மட்டுமே கொண்ட இக்கிராம மக்களின் தேவைகளை நிறைவேற்ற ஒரே ஒரு வணிக நிலையம் உள்ளது. குளிர்காலங்களில் குழாய்களில் வரும் நீர் உறைந்து விடுவதால், மக்கள் அன்றாடப் பணிகளை நிறைவேற்றுவதற்கு கடும் சவாலாக உள்ளது. இங்கு மக்கள் போக்குவரத்திற்கு குதிரைகளையும் மற்றும் மாடு, நாய்களை வளர்க்கின்றனர். 

சனவரி, 2018ல் இக்கிராமத்தின் குளிர்கால குறைந்தபட்ச வெப்ப நிலை - 68°C டிகிரி ஆகவும்; சூலை, 2017ல் கோடைகால அதிக பட்ச வெப்ப நிலை 15°C ஆகவும் இருந்தது. 

ஒய்மயாகோன் கிராமமும்; அதன் குளிர்காலம் குறித்தும் காட்சி ஊடகங்களில் தொலைக்காட்சி தொடராக வெளிவந்துள்ளது:



</doc>
<doc id="394613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394613" title="மன்னர் வகையறா">
மன்னர் வகையறா

மன்னர் வகையறா (Mannar Vagaiyara) பூபதி பாண்டியன் இயக்கத்தில், விமல் தயாரிப்பில், விமல், ஆனந்தி, பிரபு ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியாகியிருக்கும் தமிழ் நகைச்சுவைத் திரைப்படம்.</ref> இத்திரைப்படம் ஜேக்ஸ் பிஜோய் இசையில், பி. ஜி. முத்தையா, சூரஜ் நல்லுசாமி ஆகியோரின் ஒளிப்பதிவில் சனவரி 26, 2018இல் திரையரங்குகளில் வெளியானது.

சட்டப்படிப்பிற்கு இறுதித்தேர்வினை எழுதி, தேர்வு முடிவிற்குக் காத்திருக்கும் மாணவன் மதியழகன் (விமல்). மதியழகனுக்கு இளையராணியைக் (ஆனந்தி) கண்டவுடன் காதல். மதியழகனின் அப்பா பிரபு ஊரிலேயே, நல்ல மனிதர். ஊரில் எழும் சிக்கல்களுக்காகப் போராடுபவர். மதியழகனின் அண்ணன் அறிவழகன் (கார்த்திக் குமார்) பக்கத்து ஊரில் இருக்கும் கலையரசியைக் காதலிக்கிறார். கலையரசிக்கு திருமணம் முடிவுசெய்யப்பட, அதைக்கேள்விப்பட்டு பூச்சிக்கொல்லியைக் குடித்துவிடும் அறிவழகனைக் காப்பாற்றி, அந்தப் பெண்ணையும் திருமண மண்டபத்தில் இருந்து அழைத்து வந்து திருமணம் செய்து வைக்கிறார் மதியழகன். அறிவழகன்-கலையரசியை இரு வீட்டாரும் ஏற்றுக்கொள்ள மறுக்க, அவர்களைத் தனிவீட்டில் குடி வைக்கிறார் மதியழகன். பிறகு பல முயற்சிகளை எடுத்து இரண்டு குடும்பத்தினரையும் சேர்த்து வைக்கிறார். மதியழகனுக்கு இளையராணியைக் (ஆனந்தி) கண்டவுடன் ஏற்பட்ட காதல் என்னவானது? மூன்று குடும்பங்களுக்குள் எழும் முரண்பாடுகள் எப்படிக் களையப்பட்டன? என்பதே கதை.

இத்திரைப்படத்தில் ஐந்து பாடல்களுக்கான இசை, பின்னணி இசை ஆகியப்பணிகளை ஜேக்ஸ் பிஜோய் மேற்கொண்டுள்ளார். இப்படத்திற்கான பாடல்களை பூபதி பாண்டியனும், மணி அமுதவனும் எழுதியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="394617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394617" title="சத்திரக்குடி">
சத்திரக்குடி

சத்திரக்குடி இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள போகலூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள போகலூர் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட ஓர் சிற்றூர் ஆகும். 

மன்னர் காலத்தில் இராமேசுவரம் செல்லும் பயணிகளுக்காக போகலூரில் சத்திரம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டது. அந்தச் சத்திரம் இருந்த இடம் பின்னாளில் சத்திரம் என்றும் இப்போது சத்திரக்குடி என்றும் மருவி வந்துள்ளது .


</doc>
<doc id="394618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394618" title="பொதிய மேலகம்">
பொதிய மேலகம்

பொதிய மேலகம் (Package manager) என்பது மென்பொருள் பொதிகளைக் கோர்த்து வைக்கும் சேமிப்பகம் ஆகும். இணையத்தின் வழியே இதிலிருந்து தேவையான மென்பொருட்களை நாம் பதிவிறக்கி நிறுவிக்கொள்ள இயலும். பொதுவாக லினக்சு வகைக்கணினிகளில், எடுத்துக்காட்டாக, உபுண்டு இயக்குதளங்கள் ஒவ்வொரு வெளியீட்டின் போதும், அடிப்படையானத் தேவைகளோடு வெளிவருகிறது. அதில் ஒன்றை தேர்ந்தெடுத்து கணினியில் நிறுவிய பிறகு, நமக்குத் தேவையான மென்பொருட்களை அதன் பொதிய மேலகத்தில் இருந்து நிறுவிக் கொள்ளலாம். அதனதன் பொதிய மேலக மென்பொருட்களை நிறுவிக் கொள்வதால், கணினியில் இயக்கக் கோளாறுகள் பெரும்பாலும் வருவதில்லை.


</doc>
<doc id="394633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394633" title="ஈதா பார்னி">
ஈதா பார்னி

ஈதா பர்னே "(Ida Barney)" (நவம்பர் 6, 1886 – மார்ச்சு 7, 1982) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் 1,50,000 விண்மீன்கள் சார்ந்த வானியல் அளவைகளுக்கான 22 தொகுதிகளின் வெளியீட்டால் பெயர்பெற்றார். இவர் சுமித் கல்லூரியிலும் யேல் பல்கலைக்கழகத்திலும் கல்வி கற்றார். இவர் தன் வாழ்க்கைப்பணி முழுவதையும் யேல் பல்கலைக்கழக வான்காணகத்திலேயே கழித்தார். இவர் 1952 ஆம் ஆண்டுக்கான ஆன்னி ஜம்ன்ப் கெனான் வானியல் விருதைப் பெற்றார்.

பர்னே 1886 நவம்பர் 6 இல் கன்னெக்டிகட் நியூகேவனில் பிறந்தார். இவரது தாயார் ஈதா புழ்சுனெல் பர்னே ஆவார். இவரது தந்தையார் சாமுவேல் எபன் பர்னே ஆவார்.
இவர் பறவையியல் ஆர்வலரும் நியூகேவன் பரவைக் குழுவின் தலைவரும் ஆவார். இவர் யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து பணி ஓய்வு பெற்ரதும் நியூகேவனிலேயே வாழ்ந்துவந்தார். இங்கே, இவர் 1982 மார்ச்சு 7 இல், 95 ஆம் அகவையில், இறந்தார் .

இவர் 1908 இல் சுமித் கல்லூரியில் இளங்களையியல் பட்டம் பெற்றார். இங்கே, இவர் பை பீட்டா கப்பா, சிக்மா Xi ஆகிய மானவர் தேசியத் தகைமைக் கழகங்களின் உறுப்பினராக விளங்கினார். மூன்றாண்டுகலுக்குப் பின்னர், இவர் யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து கணிதவியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.






</doc>
<doc id="394634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394634" title="ஓம் பிரகாஷ் ராவத்">
ஓம் பிரகாஷ் ராவத்

ஓம் பிரகாஷ் ராவத் (பிறப்பு திசம்பர் 2, 1953) இந்தியாவின் தலைமைத் தேர்தல் ஆணையர் ஆவார். இவர் மத்தியப் பிரதேச பிரிவைச் சேர்ந்த, 1977 ஆம் ஆண்டு குழுவில் வந்த ஓய்வு பெற்ற இந்திய ஆட்சிப் பணி அலுவலராவார். மத்திய சட்ட அமைச்சகம் இவரைத் தலைமைத் தேர்தல் ஆணையராக சனவரி 20 அன்று நியமித்தது. தலைமைத் தேர்தல் ஆணையராகப் பதவி வகித்து வந்த ஏ.கே. ஜோதியின் பதவிக்காலம் சனவரி 22 ஆம் தேதி நிறைவடைந்தது. புதிய தலைமைத் தேர்தல் ஆணையராக ஓம் பிரகாஷ் ராவத் சனவரி 23 அன்று பதவியேற்றார். இவர் முன்னதாக இந்திய பொதுத்துறை தொழில் அமைச்சக செயலராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.

இவர் முதுகலை இயற்பியல் பட்டத்தை வாரனாசி, பனாரசு இந்துப் பல்கலைக்கழகத்திலும் முடித்துள்ளார். இவர் 1989-90 ஆண்டுகளில், ஐக்கிய இராச்சியத்தில், சமூக வளர்ச்சித் திட்டமிடல் பாடத்தில் முதுகலைப் பட்டத்தைப் பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="394654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394654" title="தோசிஹைட் மசகாவா">
தோசிஹைட் மசகாவா

தோசிஹைட் மசகாவா ('Toshihide Maskawa) (பிறப்பு பிப்ரவரி 7, 1940) நகோயா, ஜப்பானில் பிறந்தார். இவர் ஒரு ஜப்பானிய தத்துவார்த்த இயற்பியலாளர் ஆவார். துகள் இயற்பியலில் ஏற்றம்-இணை சமச்சீர் மீறல் (CP-Violation) குறித்த இவரது பணிக்காக 2008 ஆம் ஆண்டிற்கான இயற்பியலிற்கான நோபல் பரிசு இவருக்குக் கிடைத்தது. ""உடைந்த சமச்சீரின் தோற்றம் குறைந்தபட்சம் மூன்று குவார்க்கு குடும்பங்கள் தோன்றுவதற்கு காரணமாக இருப்பதை கண்டுபிடித்ததற்காக"" இப்பரிசைப் பெற்றார். மேலும் பரிசுத்தொகையில் மூன்றில் ஒரு பங்கைப் பெற்றார்.

1962 ஆம் ஆண்டு தோசிஹைட் நகோயா பல்கலைகழகத்தில் இளநிலை பட்டம் பெற்றார். பின்னர் 1967 ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டம் (PhD) துகள் இயற்பியலில் சோசி சகாடாவின் வழிகாட்டுதலில் நகோயா பல்கலைகழகத்தில் பெற்றார்.

1970 களின் தொடக்கத்தில் கியோட்டோ பல்கலைக்கழகத்தில், மகோடோ கோபயாஷியுடன் இணைந்து மாதிரி துகள் இயற்பியலில் உடைந்த சமச்சீர்மை (CP - மீறல்) பற்றி ஆய்வில் தோசிஹைடும் ஒத்துழைத்தார். மசகாவா மற்றும் கோபயாஷி கோட்பாடு குறைந்தபட்சம் மூன்று தலைமுறை குவார்க்குகள் இருப்பதாகக் கண்டறிந்தது, இது நான்கு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் கீழ் குவார்க்கின் பரிசோதனைகள் மூலம் இந்த கண்டுபிடிப்பு உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

மசகாவா மற்றும் கோபாயாசியின் 1973 ஆம் ஆண்டு "பலவீனமான பரஸ்பர எதிர்வினை மறுசீரமைப்பு கோட்பாட்டின் CP மீறல்" கட்டுரை வெளியானது. இந்தக் கட்டுரை மிக உயர்ந்த ஆற்றல் இயற்பியல் துறையின் மிகச் சிறந்த நான்காவது கட்டுரையாக மதிப்பிடப் பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="394668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394668" title="பிரான்சு ஆன்னி கோர்தவா">
பிரான்சு ஆன்னி கோர்தவா

பிரான்சு ஆன்னி தொமினிக் கோர்தவா "(France Anne-Dominic Córdova)" (பிறப்பு:ஆகத்து 5, 1947) ஓர் அமெரிக்க வானியற்பியலாளரும் தொழில்முனைவு ஆட்சியாளரும் ஆவார். இவர் தெசிய அறிவியல் அறக்கட்டளையின் இயக்குநரும் ஆவார். முன்பு இவர் 2007 இல் இருந்து 2012 வரை பர்டியூ பல்கலைக்கழகத்தின் பதினொறாம் தலைவராக இருந்துள்ளார்.
இவர் பன்னிரு குழந்தைகளில் மூத்தவராகப் பிரான்சு நாட்டில் பாரீசில் பிறந்தார். இவரது தாயார் ஓர் அயர்லாந்து அமெரிக்கர். இவரது தந்தையார்மெக்சிகோ அமெரிக்கரும் அமெரிக்கப் படைத்துறைக் கல்விக்கழகத்துப் பட்டதாரியும் வணிகரும் ஆவார். இவர் கலிபோர்னியாவில் உள்ள இலா பியூயண்டே பேராயர் அமத் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். இவ்வூர் இலாசு ஏஞ்சலீசி நகருக்குக் கிழக்கே அமைந்துள்ளது. பின்னர் சுட்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். இங்கே இவர் ஆங்கிலத்தில் இளவல் பட்டம் பெற்ரார். பின்னர் மாந்தவியலில் ஓசாகாவில் உள்ள சாப்போதெக் இந்திய பியூப்ளோ மக்களைப் பற்றிக் களப்பணி ஆற்றினார். பிறகு இவர் 1978 இல் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் இயற்பியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

இவர் அறிவியல் கல்வியாளராகிய கிறித்தியான் ஜே. பாசுட்டரை மண்ந்தார். இவர்களுக்குஆன்னி காத்தரைன், சுட்டீபன் என இரு குழந்தiயர் உண்டு.



</doc>
<doc id="394672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394672" title="ழீன்னே துமே">
ழீன்னே துமே

ழீன்னே துமே "(Jeanne Dumée)" (பாரீசு 1660 - 1706) ஒரு பிரெஞ்சு வானியலாளரும் "Entretiens sur l’opinion de Copernic touchant la mobilité de la terre"(புவியின் இயக்கம் பற்றிய கோப்பர்நிக்கசுவின் கருத்தின் பாலான விவாதங்கள்) எனும் பிரெஞ்சு வானியல் பாடநூல் ஆசிரியரும் ஆவார். இவர் ஒரு பெண்ணியவாதியும் ஆவார்.

Oglive, Marilyn Bailey (1986). Women in science: antiquity through the nineteenth century: a 
biographical dictionary with annotated bibliography. Cambridge, Mass: MIT Press.

Tooke, William (1789). A new and general biographical dictionary: containing an historical
and critical account of the lives and writings of the most eminent persons in every nation; 
particularly the British and Irish; from the earliest accounts of time to the present period. 
G. G. and J. Robinson.

Lienhard, John H. "No. 407: Women in Astronomy." No. 407: Women in Astronomy. Accessed 
April 29, 2016. http://www.uh.edu/engines/epi407.htm.

"European Life in the Eighteenth Century - Family Life and Education." European Life in the 
Eighteenth. Accessed April 29, 2016. http://www.historydoctor.net/Advanced Placement 
European History/Notes/european_life_in_the_eighteenth_century_family_life.htm.

"The International Astronomical Union Minor Planet Center." Discovery Circumstances: 
Numbered Minor Planets (10001)-(15000). Accessed April 29, 2016. 
http://www.minorplanetcenter.net/iau/lists/NumberedMPs010001.html.

Schiebinger, Londa (1991). The mind has no sex? : women in the origins of modern science 
(1st Harvard pbk. ed.). Cambridge, Mass.: Harvard University Press.

Caminer Turra, Elisabetta (2003). Selected writings of an eighteenth-century Venetian woman 
of letters. Edited and Translated by Catherine M. Sama. Chicago: University of Chicago 
Press.

Alic, Margaret (1986). Hypatia's heritage : a history of women in science from antiquity 
through the nineteenth century. Boston: Beacon Press.

"« Entretien Sur L'opinion De Copernic Touchant La Mobilité De La Terre », Dédié Au 
Chancelier Boucherat, Par Jeanne DUMEE, De Paris." Gallica. Accessed April 29, 2016. 
http://gallica.bnf.fr/ark:/12148/btv1b9062028n/f5.image.

Noble, David F. (1992). A world without women : the Christian clerical culture of Western 
science (1. ed.). New York: Knopf.

Finot, Jean (1913). Problems of the sexes. New York and London: G. P. Putnam's sons.

Osen, Lynn M. (1990). Women in mathematics (10. print. ed.). Cambridge, Mass. [u.a.]: Mit 
Press.


</doc>
<doc id="394675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394675" title="பண்டைத் தமிழகத்தின் சமயம்">
பண்டைத் தமிழகத்தின் சமயம்

சங்க காலத் தமிழகத்தில் (கி.மு. 200 முதல் கி.பி 200 வரை) தமிழ் மக்களின் வாழ்வில்; இந்து சமயம், பௌத்தம், சைனம் போன்ற பல சமயங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. சமய ஆசிரியர்கள் சமயப் பொறையைக் கடைப்பிடித்தனர், சமய விவாதங்களை வெளிப்படையாக ஊக்குவித்தனர், ஒவ்வொரு பிரிவினரையும் அழைத்து சமய ஆசிரியர்கள் பொது மக்கள் மத்தியில் தங்கள் கோட்பாடுகளைப் பற்றி சொற்பொழிவாற்றினர்.

தமிழ்ப் பேசும் மக்களுடைய சமய மரபுகள் மற்றும் பழக்கவழக்கங்கள் தமிழ் மதங்களாக அவர்களிடம் இருந்து பிரிக்கவியலாததாக இருந்துள்ளன. தமிழர்களின் தாயகமானது தற்கால இந்திய மாநிலமான, தமிழ்நாடு மற்றும் இலங்கையின் வடக்கு மற்றும் கிழக்குப் பகுதியாக அறியப்படுகிறது. தமிழர்கள் மலேசியா, சிங்கப்பூர், தென்னாப்பிரிக்கா, ஆத்திரேலியா, பெரிய பிரித்தானியா, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு, கனடா, ரீயூனியன், மியான்மர்,மொரிசியசு மற்றும் ஐரோப்பா கண்டத்தின் பல நாடுகளிலும் தங்கள் தாயகத்தில் இருந்து குடிபெயர்ந்து வாழ்கின்றனர். குடிபெயர்ந்த பல தமிழர்கள் தங்கள் கலாச்சாரம், மொழியியல் மற்றும் சமய பாரம்பரியம் ஆகியவற்றைத் தக்கவைத்துக் கொண்டுள்ளனர்.

கிறித்து பிறப்புக்கு பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் தென்னிந்தியாவில் கற்கால கால்நடை வளர்ப்பு கலாச்சாரம் நிலவியது. ஒப்பீட்டளவில் முதல் நூற்றாண்டில், நன்கு வளர்ந்த நாகரிகமாக முதிர்ச்சியடைந்து இருந்தது. இது குறித்து தொல்காப்பியம் (கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டு) மற்றும் சங்க இலக்கியத் தமிழ் நூல்களில் சில விவரங்கள் உள்ளன.

பண்டைய தமிழ் இலக்கண நூல்களான தொல்காப்பியம், சங்க இலக்கியங்களான பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை போன்ற நூல்கள் பண்டைய தமிழ் மக்களின் துவக்கக்கால சமய வாழ்வைக் காட்டுகின்றன. தொல்காப்பியமானது தமிழர்களில் பெரும்பான்மையினர் விரும்பும் கடவுளாக மயில்மீது அமர்ந்தவனும் செந்நிறத்தவனான என்றும் இளமையும், அழகுமுடையவனான முருகன்" என்கிறது. " சிவன் மிக உயர்ந்த கடவுளாக கருதப்படுகிறார். முருகன் மற்றும் சிவன் ஆகியோரின் ஆரம்பகால வடிவங்கள் உள்ளூர் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள் ஆகியவற்றுடன் இணைந்தவையாக சிந்து சமவெளி நாகரிக காலம்வரை செல்கிறது. சங்ககால நிலம், பருவ காலம் ஆகியவை ஐந்து தினைகளாக அதாவது வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டிருந்தன. இந்த ஐந்தினைகளில் ஒவ்வொரு தினைகளுக்குமான கடவுள்களைத் தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது, அவை மலையும் மலைச்சார்ந்த பகுதியுமான "குறிஞ்சி"க்கு முருகன், காடும் காட்டைச் சார்ந்த பகுதியான "முல்லை"ப் பகுதிக்கு திருமால், வறண்ட நிலப்பகுதியான "பாலை"க்கு கொற்றவை, வயலும் வயல்சார்ந்த பகுதியான மருதத்துக்கு இந்திரன், கடலும் கடல்சார்ந்த பகுதியுமான நெய்தலுக்கு வருணன் ஆகிய தெய்வங்களாகும். கிருஷ்ணன், பலராமன் போன்ற பிற தெய்வங்கள் காலப்போக்கில் சங்ககால சமயத்தில் இணைந்தனர். துவக்கக்கால வேத சமயத்தில் திராவிடர்களின் செல்வாக்கு தெளிவாகக் காணப்படுகிறது, இந்த அம்சங்கள் பல ஏற்கனவே பழமை வாய்ந்த இந்திய-ஆரிய மொழிகளில் உள்ளன, இதில் ரிக்வேதத்தில் (கி.மு 1500 ) உள்ள திராவிட மொழிகளில் கடன் வாங்கப்பட்ட ஒரு டசன் சொற்களும் அடங்கும். இது பண்டைய தமிழர்கள் மற்றும் இந்திய-ஆரியர்கள் இடையேயான ஆரம்பகால சமய மற்றும் பண்பாட்டு இணைப்பு அல்லது கலவையைப் பிரதிபலிக்கிறது. இது இந்து சமயம், பௌத்தம், சைனம் ஆகியவற்றில் புனித சின்னங்களாக விலங்குகள், தாவரங்கள் ஆகியவை இடம்பெற்றுள்ளது இதை மேலும் உறுதிப்படுத்துகிறது.

தாய்த் தெய்வ வழிபாடானது பெண்மையை பெரிதும் மதித்த ஒரு சமூகத்தின் அடையாளமாகக் கருதப்படுகிறது. அனைவருக்கும் பிறப்பளித்த இந்த தாய் தெய்வம் ஒரு கன்னியாக கருதப்பட்டார். சங்ககாலத்தில் இருந்த கோயில்களில் குறிப்பாக மதுரையில், பூசிக்கப்பட்ட தாய்த் தெய்வம் இருந்ததாகத் தோன்றுகிறது. சங்க இலக்கியத்தில், பழமுதிற்ச்சோலை சன்னதியில் குறவப் பூசாரியால் நிகழ்த்தப்பட்ட சடங்கின் விரிவான விளக்கம் உள்ளது.

"வெறியாட்டம்" என்பது வழிபாட்டின்போது பெண்களுக்கு ஏற்படும் மருளைக் குறிக்கிறது. வெறியாட்டத்தின்போது கடவுளின் செல்வாக்குக்கு ஆட்பட்டு, பெண்கள் பாடி, ஆடுவர் அப்போது ஓரளவு கடந்தக் காலத்தைப் பற்றியும், எதிர்காலத்தைக் குறித்து முன்னறிவிப்பர், நோய்களையும் கணிப்பர். சங்க இலக்கியங்களில் இருபது புலவர்கள் வெறியாடலைச் சித்தரித்துள்ளனர். வெறியாடும் வேலன் அட்டமாசித்திகளுடைய தீர்கதரிசியாக கருதப்பட்டுள்ளார். வெறியாடல் ஆண், பெண் என இருபாலராலும் நடத்தப்பட்டது.

துவக்கக்காலத் தமிழர்கள் மத்தியில் நடுகல் எழுப்பி வழிபடும் வழக்கம் நடைமுறையில் இருந்தது, அது சங்க காலத்துக்குப் பிறகும் நீண்டகாலமாக சுமார் 11 ஆம் நூற்றாண்டு வரை தொடர்ந்து இருந்துள்ளது. இந்த நடு கற்களை வணங்குவதால் போரில் வெற்றிக்கு வழிவகுக்கும் என்ற நம்பிக்கை இருந்துள்ளது.

தெய்யம் என்ற தெய்வீக நடனம் கேரளத்திலும் மற்றும் தமிழ்நாடு, கர்நாடகத்தின் சில பகுதிகளில் பிரபலமாக உள்ளது. தெய்யம் ஆடுபவரின் உடலில் வணங்கப்படும் தெய்வமோ அல்லது அவ்வட்டார வீரனோ பிரவேசிப்பதற்காக நம்புகிறார்கள். ஆடுபவர் பக்தர்கள் மீது அரிசி எறிகிறார், ஆசீர்வதிப்பதன் அடையாளங்களாக மஞ்சள் தூளைப் பிரசாதமாகத் தருகிறார். தெய்யமானது நடனம், அபிநயம், இசை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. மேலும் இது பழங்காலப் பழங்குடியினரின் பழக்கவழக்கங்களை உள்ளடக்கியதாக, வீரர் வழிபாடு மற்றும் மூதாதையர்களின் ஆண்மா ஆகியவற்றிற்கு பெருமளவு முக்கியத்துவத்தை அளிக்கிறது. இது ஒரு சமூக-சமய விழாவாக உள்ளது. 400 க்கும் மேற்பட்ட தெய்யங்கள் உள்ளன, ரக்த சாமுண்டி, கரி சாமுண்டி, முச்சிலோட்டு பகவதி, வயனாடு குலேவன், குலிகன், போத்தன் ஆகியவை மிகவும் அற்புதமான தொய்ய நடனங்களாகும். இவை கோவில்களின் முன்பு மேடை, திரைச்சீலை போன்றவை இல்லாமல் ஆடப்படுகின்றன. இதில் ஆதி காலத் தமிழ்ச் சமயத்தின் பண்புகள் உள்ளன.

பெரும்பாலான கிராமங்களின் அமைப்பு தரமானதாக உள்ளதாக கருதலாம். ஒரு அம்மன் (தாய் தெய்வம்) கோயில் கிராமங்களின் மையத்தில் அமைந்தும். மேலும் அதில் ஒரு ஆண் காவல் தெய்வமும் உள்ளதாக அமைக்கப்பட்டதாக இருக்கும். தற்காலத்தில், அம்மன் தனியாக வணங்கப்படும் தெய்வமாகவோ அல்லது வேத வழிபாட்டுத் தெய்வமாகவோ மாறிப்போயுள்ளது.

அரசரானவர் தெய்வீகமானவராக கருதப்பட்டு, சமய முக்கியத்துவம் கொண்டவராக தமிழகத்தில் கொண்டாடப்பட்டார். அரசர் 'கடவுளின் புவிப் பிரதிநிதி' என்று கருதப்பட்டார். அவர் வாழுமிடம் "கோயில்" எனப்பட்டது அதன் பொருள் "கடவுளின் இல்லம்" என்பதாகும். தற்காலத்தில் தமிழில் கோயில் என்பது இறைவழிபாட்டு இடத்தை அழைக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதை ஒப்பு நோக்கும்போது இறைவனுக்கு அளிக்கும் மரியாதையைப் போன்றே மன்னரும் தமிழ் மக்களால் வழிபாட்டுக்கு உரியவராக இருந்ததை அறியலாம்.

மன்னரைக் குறிக்கும் சொற்க்கலான கோ, இறை, ஆண்டவன் போன்றவை தற்காலத்தில் கடவுளைக் குறிக்கும் சொற்களாக மாறிவிட்டன. புறநானூறில் மோசிகீரனார் கூறுவது: 
அரசர் நீதி தவறினால் பஞ்சம் அல்லது அழிவு போன்றவற்றால் நாடு பாதிக்கப்படும் என்ற நம்பிக்கை இருந்தது. இந்தக் கூறுகள் பிற்காலத்தில் இந்து சமயத்தால் உள்வாங்கப்பட்டன, அதன் வெளிப்பாடாக, சிவனுக்கும் அரசி மீனாட்சியுடன் திருமணம், அவர்கள் மதுரை அல்லது வஞ்சிக்கோவில் இருந்து ஆண்டது போன்ற தொன்மங்களும், பிற்காலத்தில் தமிழ் வழிபாட்டுடன் இணைக்கப்பட்ட இந்திரன் போன்றவை இதைக்காட்டுகின்றன. தொல்காப்பியர் மூவேந்தரை வான்புகழ் மூவர் என்று குறிப்பிடுகிறார். திராவிட மொழி பேசும் தென்னிந்தியாவில், தெய்வீக அரசதிகாரம் என்ற கருத்து மாநிலத்திலும், கோவில்களிலும் முக்கிய பாத்திரத்தை வகிக்க வழிவகுத்தது.

இராசராச சோழனைக் குறித்து திருவேலங்காடு செப்பேடானது, "அருண்மொழியின் உடலில் காணப்பட்ட சில அடையாளங்களைப் பார்த்த பொழுது, மூவுலகையும் காக்கும் ஆற்றல் படைத்த திருமாலே, பூஉலகுக்கு வந்திருப்பதாக நினைத்து..." என்று குறிப்பிடுகிறது. பக்தி இயக்கத்தின் போது, கவிஞர்கள் பெரும்பாலும் கடவுளர்களை அரசர்களுடன் ஒப்பிட்டனர்.

மாமல்லபுரத்திற்கு அருகில் சாளுவன் குப்பத்தில் 2005 இல் அகழப்பட்ட செங்கல் கோயிலானது சங்க காலத்திற்கு முந்தியது ஆகும். இது தமிழ்நாட்டில் காணப்படும் கோயில்களில் பழமையான இந்து கோவிலாக கருதப்படுகிறது. இக்கோவில் வடக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது பெரும்பாலான இந்துக் கோவில்கள் கிழக்கு அல்லது மேற்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது போலன்றி, "சிற்ப சாஸ்திரங்கள்" எழுதப்படுவதற்கு முன்பே இக்கோயில் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.

சங்க காலத்தில், சிவன், முருகன், திருமால், கொற்றவை போன்ற பிரபலமான தெய்வங்கள் இருந்தன. சங்ககால நிலம், பருவ காலம் ஆகியவை ஐந்து தினைகளாக அதாவது வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டிருந்தன. இந்த ஐந்து நிலப்பகுதிகளும் ஐந்து முதன்மை தெய்வங்களுடன் தொடற்புபடுத்தப்பட்டிருந்தன. மலையும் மலைச்சார்ந்த பகுதியுமான குறிஞ்சிக்கு முருகன், காடும் காட்டைச் சார்ந்த பகுதியான முல்லைப் பகுதிக்கு திருமால், வறண்ட நிலப்பகுதியான பாலைக்கு கொற்றவை, வயலும் வயல்சார்ந்த பகுதியான மருதத்துக்கு இந்திரன், கடலும் கடல்சார்ந்த பகுதியுமான நெய்தலுக்கு வருணன் ஆகிய தெய்வங்களாகும். இந்தக் காலத்தில் மற்ற பிரபல தெய்வங்களாக காதல் கடவுளான காமனும் , சூரியன், சந்திரன், மரண தேவனான யமன் ஆகியோர் இருந்தனர். தமிழ் நாட்டிலிருந்த பிராமணர்கள் வேத வாழ்வுக்கு முக்கியத்துவத்தை அளிப்பவர்களாக இருந்தனர. வேத சடங்குகளைக் கற்ற பிராமணர்கள், பொதுவாக அரசர்களின் ஆதரவில் இருந்தனர்.

சங்க காலக் கோவில்கள் அழியக்கூடிய பொருட்களான சுண்ணாம்புச் சாந்து, மரம், செங்கல் போன்ற பொருட்களால் கட்டப்பட்டன. அந்தக் கட்டுமானங்கள் இன்று இல்லாமல் போய்விட்டன. இந்தக் காலத்துக்கு உட்பட்ட வரலாற்று முக்கியத்துவம் கொண்ட கட்டமைப்புகளாக இன்றுவரை எஞ்சியுள்ளவை இயற்கையான பாறைகளில் துறவிகளுக்காக வெட்டப்பட்ட கற்பபடுக்கைகள் ஆகும். "சிலப்பதிகாரம்" மற்றும் சங்க இலக்கியங்களான "கலித்தொகை", "முல்லைப்பாட்டு" , "புறநானூறு" போன்றவற்றில் பல வகைப்பட்ட கோயில்கள் குறித்து குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் சில "புறநிலைக்கோட்டம்" (நகரத்துக்கு வெளியே உள்ள கோயில்), "நெடுநிலைக்கோட்டம்" (உயர்ந்த கோயில்), "பல்குன்றக்கோட்டம்" (மலை உச்சியில் உள்ள கோயில்), "இளவந்திக்கோட்டம்" (நீராடுமிடமும், தோட்டமும் உள்ள கோயில்), "எழுநிலைமாடம்" (ஏழடுக்குக் கோயில்), "கடவுட்கட்டிநகர்" (கோயில் நகர்).

இந்தக் காலத்தில் பிரபலமாக விளங்கிய திருவிழாக்களில் சில கார்த்திகை தீபம், திருவோணம், காமன் விழா, இந்திர விழா போன்றவை ஆகும். கார்த்திகைதீபம், பெருவிழா என்றும் அழைக்கப்பட்டது, இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் கார்த்திகை மாதத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது. காமன் விழா வசந்த காலத்தில் கொண்டாடப்பட்டது, அப்போது ஆண்களும், பெண்களும் நல்ல ஆடைகளை அணிந்து நடனமாடினர். இந்திரவிழாவில் வேதப் பலிகள், பல்வேறு தெய்வங்களை பிராத்தித்தல், இசை நிகழ்ச்சிகள், நடனம் ஆகியவை இடம்பெற்றன .

தமிழ்நாட்டில் சைனத்தின் தோற்றம் குறித்து தெளிவாக இல்லை. இருப்பினும், சங்கக் காலத்திலேயே தமிழ்நாட்டில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு சைனர்கள் இருந்தனர். தமிழ் சைன மரபுகளின் தோற்றம் மிகவும் பழமையானதாக இருக்கக்கூடும். இராமன் இலங்கைக்குச் சென்றபோது தென்னிந்தியாவில் வாழ்ந்த சைனத் துறவிகளுக்கு மரியாதை செலுத்தியதாக இராமாயணம் குறிப்பிடுகிறது. தமிழின் பழமையான நூலான தொல்காப்பியத்தை (கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டு) படைத்த ஆசிரியர் ஒரு சைனர் என்று சில அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்து தமிழ் நாட்டில் பல தமிழ்-பிராமிக் கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன. அவை சைனத் துறவிகள் மற்றும் அவர்களின் பக்தர்களோடு தொடர்புடையதாக கருதப்படுகின்றன.

திருக்குறளை இயற்றிய திருவள்ளுவர் சைனராக இருக்கூடும் என்று அறிஞர் சிலர் கருதுகின்றனர். திருக்குறளில் சைவ உணவை ஆதரித்து ஒரு அதிகாரமே உள்ளது (அதிகாரம் 26), மேலும் ஒரு விலங்கைக் கொன்று உண்ணாமல் இருப்பது ஆயிரம் வேள்விகளைச் செய்வதைவிடச் சிறந்தது (குறள் 259) என்று கூறுகிறது.

தமிழ் இலக்கியத்தில் ஒரு சிறந்த படைப்பான சிலப்பதிகாரத்தை இயற்றியவர் சைனத் துறவியான இளங்கோ அடிகள் ஆவார். இது அக்காலத்திய வரலாற்று நிகழ்வுகள் மற்றும் அப்போதைய சமயங்களான சைனம், பௌத்தம், சைவ சமயம் ஆகியவற்றைப் பற்றி இது விவரிக்கிறது. இந்த இலக்கியத்தின் முதன்மைப் பாத்திரங்களும் தமிழர்களால் மதிக்கப்படும் பாத்திரங்களான கண்ணகி மற்றும் கோவலன் ஆகியோர் சைனர் ஆவர்.

ஜார்ஜ் எல். ஹார்ட்டின் கூற்றின்படி தமிழர் வரலாற்றில் கூறப்படும் தமிழ்ச் சங்கங்கமானது "இலக்கிய சபைகளான: மதுரை சைன சங்கமே என்கிறார்:There was a permanent Jaina assembly called a Sangha established about 604 CE in Maturai. It seems likely that this assembly was the model upon which tradition fabricated the cangkam legend."எட்டாம் நூற்றாண்டில் சைன சமயம் தமிழகத்தில் வீழ்ச்சியடைந்தது, சைன சமயத்தைச் சேர்ந்த பல தமிழ் மன்னர்கள் இந்து சமயத்துக்கு குறிப்பாக சைவ சமயத்துக்கு மாறினர். என்றாலும் அப்போதும், சாளுக்கியர், பல்லவர், பாண்டியர் போன்ற மரபினர் பல காலம் சைன சமயத்திலேயே நீடித்தனர்.

புத்தர் பாதங்களைக் கல்லில் பொறித்து அதை பௌத்தர்கள் வணங்கினர். பௌத்த பக்தர்கள் அதை வலம்வந்து, தலையைப் பதித்து வணங்கினர். சிலப்பதிகாரம் பௌத்தத் துறவிகளின் சமயப் பணிகளைப் பற்றியும், அவர்களின் புனிதம், நல்லொழுக்கம் போன்றவற்றைக் குறிப்பிடுகிறது. சிலப்பதிகாரக் கதையின் தொடற்சியான மணிமேகலையானது கோவலன் மாதவி ஆகியோரின் மகளும் பௌத்தத்தைத் தழுவியவரான மணிமேகலையின் கதையைக் கூறுகிறது.

பௌத்த விகாரங்களில் அல்லது மடாலயங்களில், துறவியர் சொற்பொழிவாற்றினர், அவர்கள் பார்வையாளர்களின் பார்வையில் படாமல் மறைக்கப்பட்ட இடத்தில் அமர்ந்திருந்தனர். சாதி வேறுபாடுகளை பௌத்தர்கள் கடைபிடிக்கவில்லை, அனைவரையும் ஏற்றத்தாழ்வில்லாமல் சமத்துவத்தை நிலைநிறுத்துவதற்கு அழைத்தனர். சுயக் கட்டுப்பாடு, ஞானம், தொண்டு ஆகியவற்றையுடைய ஏராளமான பௌத்தத் துறவிகள் பழந்தமிழ் நாட்டில் இருந்தனர்.

கி.பி. 52 இல் மலபார் கடற்கரையில் உள்ள முசிறியில் இறங்கிய புனித தாமசால் இந்தியாவில் கிறித்துவம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தப் பண்டைய கிறித்தவர்கள் தற்காலத்தில் புனித தாமஸ் கிறித்தவர்கள் அல்லது சிரியன் கிரிஸ்துவர் அல்லது நஸ்ரானி என்று அறியப்படுகின்றனர். அவர்கள் இப்போது சிரோ-மலபார் கத்தோலிக்கர், சிரோ-மலங்கர கத்தோலிக்கர், மலங்கார மரபுவழி, யாக்கோபியர், மலங்கார மார்தோமா போன்ற பல்வேறு பிரிவுகளாகப் பிரிந்துள்ளனர். சிரியன் கிறித்தவர்கள் சாதி மற்றும் மக்கள் பிரிவுகளில் இந்துக்களின் அதே விதிகளைப் பின்பற்றி வந்தனர், சில நேரங்களில் அவர்கள் மக்களை பொதுவானவர்களாக கருதினர். அவர்கள் அகமண முறையைப் பின்பற்றுபவர்களாக இருக்கிறார்கள், மற்ற கிறிஸ்தவ பிரிவினருடன் புறமணத்தில் கூட ஈடுபடுவதில்லை. புனித தாமஸ் கிறித்தவர் இடையில் சாதி அடுக்கு முறை பாரம்பரியமாக நிலை பெற்றுள்ளது. .

கி. மு 562 இல் கேரளத்தின் கொச்சி நகரத்திற்கு, யூதேயாவிலிருந்து வணிகர்கள் வந்தனர், கி,பி 70 இல் இரண்டாம் கோவிலின் அழிவுக்குப் பிறகு இசுரேலில் இருந்து யூதரகள் மேலும் வந்து சேர்ந்தனர். இந்தத் தனித்துவமான யூத சமுதாயமானது அஞ்சுவாம் என்று அழைக்கப்பட்டது. 1492 இல் ஸ்பெயினில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட செபராது யூத மரபினரின் பரதேசி யூத தொழுகைக் கூடமானது இன்னமும் செயல்பாட்டில் உள்ள ஜெபக்கூடம் ஆகும்.

சங்க இலக்கியத்தின் மதச்சார்பற்ற தன்மை பெரும்பாலும் தமிழ் மக்களிடையே உள்ள சகிப்புத்தன்மையைக் காட்டுவதாக உள்ளது. ச. வையாபுரிப்பிள்ளை தன் தமிழ் மொழி மற்றும் இலக்கிய வரலாற்றில் ": கி.பி 1000 பக்கத்தின் துவக்கத்தில் ":தமிழ் நீதி நூல்கள், குறிப்பாக திருக்குறள், அதன் உலகப் பொதுத் தன்மை காரணமாக தமிழர் பண்பாட்டின் நிலையான தத்துவமாகக் கருதப்படுகிறது.

ஊழ் என்பதன் பொருள் 'விதி' என்பதாகும் வினை என்பதன் பொருள் செயல் என்பதாகும். அக்காலத் தமிழர் மத்தியில் விதியை மீறி மனிதனால் என்ன செய்ய முடியும் என்பது போன்ற ஒரு நம்பிக்கையும் நிலவியது.

சங்க காலத் தமிழர் கடவுளின் இரு வேறுபட்ட குணாதிசயங்களைப் புரிந்தவர்களாக இருந்தனர். எல்லாவற்றிற்கும் அப்பாற்பட்டவராதலால் கடவுள் என்றும் எல்லாவற்றையும் இயக்குபவராதலால் இயவுள் என்றனர்.



</doc>
<doc id="394676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394676" title="சிருங்கார ரசம்">
சிருங்கார ரசம்

சிருங்கார ரசம் அல்லது காதல் சுவை (Sringara) (, ) (Śṛngāra, शृङ्गार), இந்தியப் பாரம்பரிய நாட்டியம், இசை, கவிதை, நாடகம், ஓவியம் மற்றும் சிற்பத்துறையில் வெளிப்படும் கேளிக்கை, வெறுப்பு, கோபம், பயம், பொறாமை, கருணை, வீரம் போன்ற நவரசங்களில் ஒன்றான அன்பு, காதல், ஆசை போன்றவைகளை வெளிப்படுத்துவதே சிருங்கார ரசம் ஆகும்.

பாரம்பரிய பரதநாட்டியம், கதக், மணிப்புரி, ஒடிசி மற்றும் மோகினியாட்ட நாட்டியக் கலைஞர்கள் சிருங்காரச் சுவையை அதிகம் வெளிப்படுத்துவதில் வல்லுநர்கள். இந்தியச் சிற்பங்கள், ஓவியங்கள், கவிதைகள் மற்றும் நாட்டியங்களில், நவ ரசங்களில் (ஒன்பது சுவைகளில்) சிருங்கார ரசம் எனும் காதல் சுவையுடன் அதிகமாக வெளிப்படும் வண்ணம் அமைந்துள்ளது. 

பாரதியின் கண்ணன் பாட்டிலும் , காளிதாசரின் "சாகுந்தலம்", "மேகதூதம்", விக்கிரமோர்வசியம், மாளவிகாக்கினிமித்திரம் போன்ற இலக்கியங்களில் சிருங்கார ரசம் (காதல் சுவை) அதிகம் கொண்டது. 
கிருட்டினை நாயகனவும், கோபியர்கள், தங்களை கிருட்டிணரின் நாயகிகளாகப் பாவித்து கிருட்டிணருடன் சேர்ந்து ஆடும் ராசலீலை நாட்டியம் சிருங்கார ரசம் மிக்கதாகும். 

கஜுராஹோ மற்றும் கொனார்க் ஆகிய இடங்களில் அமைந்துள்ள சிற்பங்கள் சிருங்கார ரசத்தை அதிகம் வெளிப்படுத்தும் வண்ணம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="394677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394677" title="தபேத்தா சுசான் பாயாஜியன்">
தபேத்தா சுசான் பாயாஜியன்

தபேத்தா சுசான் பாயாஜியன் "(Tabetha Suzanne Boyajian)" (பிறப்பு: 1980) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளரும், வானியற்பியலாளரும் ஆவார். இவருலூசியானா அரசு பல்கலைக்கழகப் புல உறுப்பினர் ஆவார். இவர் பேராசிரியர் டெப்ரா பிஷ்ஷர் பணிபுரிந்த யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் 2012-16 ஆண்டுகளில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றவர். இவர் கட்புல, அகச்சிவப்புக் கதிர் சார்ந்த வான்கதிர்க் குறுக்கீட்டளவியல் வான்கதிர்நிரல் அளவியல், புறக்கோளியல், உயர்கோணப் பிரிதிற வானியல் ஆகிய புலங்களில் வல்லுனர். இவர் "Where's the Flux?" எனும் 2015 செப்டம்பர் மாத ஆய்வுக் கட்டுரையின் வழிநடத்து ஆசிரியர் ஆவார். இக்கட்டுரை KIC 8462852 இன் மிகவும் இயல்பிகந்த ஒளி வளைவுகளை ஆய்வு செய்தது; the star is colloquially known as Tabby's Star in her honor.




</doc>
<doc id="394680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394680" title="மணி மாதவ சாக்கியர்">
மணி மாதவ சாக்கியர்

மணி மாதவ சாக்கியர் (Mani Madhava Chakyar) (சமசுகிருதம்: माणि माधव: चाक्यार:, மலையாளம்:മാണി മാധവച്ചാക്ക്യാർ) (15 பிப்ரவரி 1899 – 14 சனவரி1990) கேரளாவின் போற்றத் தக்க கூடியாட்டம் மற்றும் சாக்கைக் கூத்து கலைஞர் ஆவார். சமசுகிருதம் கற்ற இவர் இந்தியப் பாரம்பரிய நாட்டியக் கலையில், குறிப்பாக சிருங்கார ரசத்தை அபிநயம் பிடித்துக் காண்பித்தலில் தலைசிறந்து விளங்கியவர்.

இவர் இந்தியப் பாரம்பரிய நாட்டியக் கலையில் அபிநயம் பிடித்துக் காண்பித்தலில் தலைசிறந்தவர். 




</doc>
<doc id="394684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394684" title="கடவுள் (திரைப்படம்)">
கடவுள் (திரைப்படம்)

கடவுள் (Kadavul) வேலு பிரபாகரன் இயக்கத்தில், எச். அன்ராஜ் தயாரிப்பில், வேலு பிரபாகரன், அருண் பாண்டியன், மணிவன்னன், மன்சூர் அலி கான், ரோஜா ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியான, நாத்திகம் குறித்த தமிழ்த்திரைப்படம். இத்திரைப்படம் இளையராஜாவின் இசையில், வேலு பிரபாகரனின் ஒளிப்பதிவில், நந்தமுரி ஹரிபாபுவின் படத்தொகுப்பில் 05 திசம்பர் 1997இல் வெளியானது.

கடவுளை நம்பும் ஒரு இளம்பெண் பார்வதி. பார்வதியின் தந்தை ஒரு ஒரு கோயிலின் அர்ச்சகராக இருப்பவர். இரு சாதியினரிடையே கோயில் திருவிழாவில் ஏற்படும் முரண்பாடுகளினால், நீதிமன்ற ஆணையின்படி கோயில் இழுத்து மூடப்படப்பட்டு ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு திறக்கப்படுகின்றது. முத்துவாவும் தேன்மொழியும் இருவேறு சாதியைச்சார்ந்த காதலர்கள். முத்து, தேன்மொழியின் காதல் தேன்மொழியின் மாமாவிற்குத் தெரிந்துவிடுகின்றது; அவர் முத்துவை மணம் செய்துகொள்ள தேன்மொழியை வற்புறுத்துகின்றார். 

சண்முகமாக (மன்சூர் அலி கான்) ஊழல் செய்யும் ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினர், அவர் ஒரு பெண்ணைக் கொன்றுவிட்டு தமிழரன் (அருண்பாண்டியன்) மீது பழியைச்சுமத்துகிறார். தமிழரன் அநீதிக்கெதிராக புரட்சியை முன்னெடுக்கும் ஒரு களப்போராளி.

தமிழரசன் அவரைக்கொல்ல முயற்சிக்கிறார், ஆனால் தோல்வி அடைந்து இறுதியில் சண்முகத்தின் பணத்தை திருடி விடுகின்கிறார். இந்தச்செயலில் தமிழரசன் காயமடைந்துவிடுகின்றார் அவரை, பாலியல் தொழிலாளர் செண்பகம் (ரூபஸ்ரீ) கவனித்துக் கொள்கிறார்.இப்படம் ஒரே நேரத்தில் மூன்று தடத்தில் மாறி, மாறிச் செல்கின்றது. இராஜபாண்டி (வேலு பிரபாகரன்), ஒரு நாத்திகர், கடவுளின் மறுப்புப்பரப்புரையைச் செய்கின்றார். ஒரு நாள், அவளது மாமா கே.சண்முகத்திடமிருந்து பார்வதியைக் காப்பாற்றுவதுடன், அவரையே (பார்வதியை) திருமணம் செய்துகொள்கிறார். விரைவில், இராஜபாண்டி பக்தர்களால் தாக்கப்படுகிறார். இச்சூழலில் கோபத்தில், இராஜபாண்டி கடவுளிடன் ஒரு மனிதனாக மாறி, மனிதர்களைப் புரிந்துகொள்ள இயலுமா என கடவுளிடன் சவால் விடுகின்றார், கடவுள் (மனிதனை) மனிதனாகத் தோன்றுகிறார். இறுதியில் என்ன நிகழ்ந்த்து என்பதே கதை.

இத்திரைப்படத்தில் ஆறு பாடல்களுக்கான இசை, பின்னணி இசை ஆகியப்பணிகளை இளையராஜா மேற்கொண்டுள்ளார், இப்படத்திற்கான பாடல்களை வாலியும், புலமைப்பித்தனும் எழுதியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="394686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394686" title="உபுண்டு மென்பொருள் நடுவம்">
உபுண்டு மென்பொருள் நடுவம்

உபுண்டு மென்பொருள் நடுவம் (Ubuntu software center) என்பது உபுண்டு வகை இயக்குதளங்களில் நிறுவி, பயன்படுத்தும் மென்பொருள் பொதிகளை, தன்னகத்தேக் கோர்த்து வைக்கும் சேமிப்பகம் ஆகும். இணையத்தின் வழியே இதிலிருந்து தேவையான மென்பொருட்களை நாம் பதிவிறக்கி நிறுவிக்கொள்ள இயலும். பொதுவாக லினக்சு வகைக்கணினிகளுக்கென, ஒவ்வொரு இயக்குதளங்களும், ஒவ்வொரு வெளியீட்டின் போதும், தனித்துவ அடிப்படையானத் தேவைகளோடு மென்பொருட்களை வெளியிடுகிறது. அதில் ஒன்றை தேர்ந்தெடுத்து கணினியில் நிறுவிய பிறகு, நமக்குத் தேவையான மென்பொருட்களை அதன் பொதிய மேலகத்தில் இருந்து நிறுவிக் கொள்ளலாம். அதனதன் பொதிய மேலக மென்பொருட்களை நிறுவிக் கொள்வதால், கணினியில் இயக்கக் கோளாறுகள் பெரும்பாலும் வருவதில்லை. 

இதில் தேவைப்படும் மென்பொருட்களை, படத்தில் காட்டியபடி படவிவரங்களில்(GUI) தேர்ந்தெடுத்து, அங்குள்ள நிறுவு என்ற பொத்தானை அழுத்தினால், அது தானாகவே நிறுவப்பட்டு விடும். எனினும், முனையத்தில் வழியே நிறுவுவது சிறப்பான ஒன்றாகவும், புதிய பதிப்பும் கிடைக்கும் வாய்ப்பு அதிகம் உள்ளது.
முனையத்தின் வழியே நிறுவ, முதலில் என இட வேண்டும். அதன்பிறகே,இட வேண்டிய கட்டளைத் தொடர் யாதெனில், 'மென்பொருளின்பெயர்', அதே மென்பொருளை மென்பொருள் கட்டகத்தில் இருந்து நீக்க, 'மென்பொருளின்பெயர்' இட வேண்டும். 


</doc>
<doc id="394692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394692" title="கோபால ராமானுஜம்">
கோபால ராமானுஜம்

கோபால ராமானுஜம்

28 மே 1915ல் இராமநாதபுரத்தில் பிறந்தவர் 

இந்திய தேசிய தொழிற்சங்க காங்கிரஸின் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் இணை நிறுவனர் கோபாலா ராமானுஜம் ஆவார். இவர் 1915 மே 28 இல் தமிழ்நாட்டிலுள்ள ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள எட்ர்கோட்டால் கிராமத்தில் பிறந்தார். பத்ம பூஷனின் மூன்றாவது மிகப்பெரிய இந்திய சிவில் விருதை அவர் பெற்றார்

தொழிற்சங்கம் 

1945 முதல் 1947 வரை ஹிந்துஸ்தான் மஸ்டூர் செவாக் சங்கத்திலும் மகாத்மா காந்தி நிறுவப்பட்ட மஹூர் மகாஜன், தொழிற்சாலையில் பயிற்சி பெற்றார். அவர் 1958 முதல் 1960 வரை ஐ.என்.டி.யூ.யு தலைவராகவும், 1964 முதல் 1984 வரை பொதுச் செயலாளராகவும் இருந்தார். 1985 ஆம் ஆகண்டில் மீண்டும் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தொழிற்சங்கவாதத்திற்கான தனது பொறுப்பைக் கௌரவிப்பதற்காக, சென்னையில் உள்ள தேசிய மையமான தொழிற்துறை வணக்கம், வருடாந்த ஜி. ராமானுஜம் நினைவு விரிவுரை நடத்துகிறது. தமிழ்நாடு தொழிற்கல் ஆய்வு நிறுவனம் என்ற பெயரில் அவரது பெயரில் ஒரு நிரந்தர நாற்காலியும் உள்ளது.
கவர்னர்

ஒடிசாவிற்கு மாற்றப்படுவதற்கு முன்னர், 
ஆகஸ்ட் 4, 1994 முதல் 18 ஜூன் 1995 வரை கோவாவின் ஆளுநராக இரீந்தார். பின் அவர் ஒடிசாவிற்கு மாற்றப்பட்டார். அவர் ஒடிசா ஆளுநராக 18 ஜூன் 1995 இல் பதவியேற்று1997 ஜனவரி 30 வரை இருந்தார். பின் மீண்டும் அவர் 13 பிப்ரவரி 1997 முதல் 13 டிசம்பர் 1997 வரை ஒரிசா ஆளுநராக பணியாற்றினார்.

1997 நவம்பர் 22 முதல் 23 நவம்பர் 1997 வரை ஆத்திரப் பிரதேசத்தின் கூடுதல் பொறுப்பையும் அவர் பெற்றார். 

26 ஜூன் 2001ல் தனது 81 வது வயதில் இயற்கை ஏய்தினார.

</doc>
<doc id="394703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394703" title="வலம்புரிச் சங்கு">
வலம்புரிச் சங்கு

வலம்புரிச் சங்கு ("Dakshinavarti Shankh") என்பது சங்குகளில் ஒரு அரிய வகை ஆகும். இது இந்து நம்பிக்கைகளில் மிகப் புனிதமான சங்காகவும், வளத்தையும், நலத்தையும் தருவதாக கருதப்படுகிறது. இந்த நம்பிக்கைகளின் காரணமாக வலம்புரிச் சங்குகளைப் பெருந்தொகை அளித்து வாங்குபவர் உள்ளனர். இச்சங்கு திருவிதாங்கூர் கொடி, கேரள அரசு சின்னம், சிக்கிம் அரசு சின்னம் போன்றவற்றில் இடம்பெற்றுள்ளது.

வலம்புரிச் சங்குகள் கடற்கரைக்கு வந்து முத்துகளைக் கொட்டிவிட்டுச் செல்லும் என்றும், வலம்புரிச் சங்கு தானே முழங்கும் என்றும் நம்பிக்கை நிலவிவந்தது.
வலம்புரிச் சங்கிலிருந்து விலையுயர்ந்த முத்து கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கை சங்க காலத்திலிருந்தே உள்ளது. சிலப்பதிகாரத்தில் வலம்புரியீன்ற நலம்புரி முத்தம் (27-244), மாசறு பொன்னே வலம்புரி முத்தே ( 2:73), வலம்புரி முத்திற் குலம்புரி பிறப்பும், வலம்புரியொரு முத்தன்ன (பெருந்தொகை 1712:25-27) வலம்புரி முத்து என்னும் கருதுகோள் பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் பலவற்றில் இடம்பெற்றுள்ளன.
இடம்புரி, வலம்புரிச் சங்குகளானது வெண் சங்கு என்னும் ஒரே இனத்தைச் சார்ந்தவை. சங்குகள் கருமுட்டையாக வளரத் தொடங்கும்போது செல் பிளவுறும் கோணம் நேர் குறுக்காக அமையாமல் சற்று சாய்வாக அமைகிறது. அடுத்த பிளவுகள் முந்தைய பிளவின் சாய்கோணத்தில் அமைவதால் பிளவு நிலைகள் ஆரச்சுற்றில் நிகழ்கின்றன. புரிச்சுற்றின் அடிப்படையில் இதன் உடல் அமைவதால் அதை அடியொற்றி மேல்தோடும் அமைந்துவிடுகிறது. கருசெல் பிளவின் சாய்கோணம் இடது, வலது என விலகுவதற்கு இதன் மரபணுக்களே காரணம். இடம்புரி செல்பிளவு இயல்பானது. மரபணுவின் சடுதிமாற்றம் காரணமாகவே வலம்புரிச் சங்கு உருவாகிறது. மரபணு சடுதிமாற்றம் வெகு அரிதாக நிகழ்வது என்பதால் வலம்புரிச் சங்கும் அரிதாகவே கிடைக்கிறது.
வலம்புரி சங்கு உயர்வானது என்றாலும் அதைவிட உயர்வான சங்கு சலஞ்சலம்; சலஞ்சலத்திலும் உயர்வான சங்கு பாஞ்சசன்யம் என்று மக்கள் கருதினர். ஆயிரம் இடம்புரிச் சங்குக்கு இணையானது ஒரு வலம்புரி; ஆயிரம் வலம்புரிக்கு ஒரு சலஞ்சலம்; ஆயிரம் சலஞ்சலத்துக்கு நேரானது ஒரு பாஞ்சசன்யம் என்ற கருத்துக்கள் நிகண்டுகளில் கூறப்பட்டுள்ளன. சலஞ்சலத்தின் உள்ளே வெள்ளி நிறத்தில் இருக்கும் மூன்று கோடுகள் மும்மூர்த்திகளைக் குறிக்கும் என்று சில சம்ஸ்கிருத நூல்கள் சொல்கின்றன. என்றாலும் இன்றுவரை சலஞ்சலம், பாஞ்சசன்யம் என்பதாக விவரிக்கப்படும் சங்குகளை எவரும் கண்டதில்லை.

வலம்புரிச் சங்குகள் மேலான சக்தியைக் கொண்டவை என்பதற்கு சான்று எதுவுமில்லை வலம்புரிச் சங்குகள் இடம்புரிச் சங்கு போலன்றி மிக அரிதாகக் கிடைப்பவை என்பது மட்டும் உண்மை.


</doc>
<doc id="394709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394709" title="அரியூர்">
அரியூர்

அரியூர்


</doc>
<doc id="394720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394720" title="ஜான் ரஸ்கின்">
ஜான் ரஸ்கின்

ஜான் ரஸ்கின் (John Ruskin) (8 பிப்ரவரி 1819 – 20 சனவரி 1900) விக்டோரியா காலத்தில் இங்கிலாந்தில் வாழ்ந்த பிரபல ஆங்கில எழுத்தாளர், கலை விமர்சகர், ஓவியர், சமூக சிந்தனையார் மற்றும் கொடை வள்ளல் ஆவார். கட்டுரைகள், கவிதைகள், விரிவுரைகள், ஓவியங்கள், கையேடுகள் மற்றும் கடிதங்கள் ஆகியன இவரது படைப்புகளில் அடங்கும். லண்டன் கிங்ஸ் கல்லூரி மற்றும் ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார். 

அனைவருக்கும் அனைத்தும் கிடைக்க வேண்டும் என்ற பரந்த நோக்கம் கொண்ட இவரது தத்துவங்கள்:










மகாத்மா காந்தி, தென்னாப்பிரிக்காவின் ஜோகன்னஸ்பர்கிலிருந்து டர்பனுக்கு, தொடருந்தில் பயணிக்கும் போது, ஜான்ரஸ்கின் எழுதிய கடையனுக்கும் கடைத்தேற்றம் ("Unto This Last") எனும் நூலை படித்து முடித்த போது, அவரது வாழ்க்கைப் பாதையையே மாற்றிவிட்டது. இந்நூலின் தாக்கத்தால் காந்திக்கு சமுதாயப் பணிகள் மீது ஆர்வம் ஏற்பட்டது. இதனால் காந்தி சமூகத் தொண்டு செய்வதில் அதிகம் ஈர்க்கப்பட்டார் எல்லோருக்கும் எல்லாம் கிடைக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை வலியுறுத்தும், ஜான் ரஸ்கின் எழுதிய இந்நூல், பின்னாளில் காந்தியடிகள் சர்வோதயம் தத்துவத்தை வலியுறுத்தினார். அமைப்பை நிறுவத் தூண்டியது. ஜான் ரஸ்கின் எழுதிய "Unto This Last" நூலை, காந்தியடிகள் குஜராத்தி மொழியில் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டார்.


 


</doc>
<doc id="394730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394730" title="பண்டிகை (திரைப்படம்)">
பண்டிகை (திரைப்படம்)

பண்டிகை பெரோஸ் இயக்கத்தில், கிருஷ்ணா, ஆனந்தி (நடிகை) உள்ளிட்டோரின் நடிப்பில் வெளியான தமிழ்திரைப்படம். இத்திரைப்படம் ஆர். எச். விக்ரம் இசையில், அரவிந்தின் ஒளிப்பதிவில், பிரபாகரின் படத்தொகுப்பில் உருவா ன இத்திரைப்படம் 2017இல் வெளியானது. 


முதலில் இத்திரைப்படத்தின் கதை விக்ரம் பிரபுவுக்கு சொல்லப்பட்டது. பிறகு அவர் இத்திரைப்படத்தில் நடிக்க முடியாமல் போனதால் இப்படத்தில் ஒப்பந்தத்தில் கிருஷ்ணா, நடிக்க ஒப்புக்கொண்டுள்ளார். இத்திரைப்படத்தில் நித்தின் சத்யா, கருணாஸ் ஆகியோர் துணைப்பாத்திரங்களில் நடிக்க ஒப்பந்தமாயினர். கதைநாயகியாக ஆனந்தி (நடிகை) நடி ஒப்பந்தமான இத்திரைப்படம் 2015இல் தொடங்கி 14 சூலை 2017 இல் திரையரங்குகளில் வெளியானது.

எல்லோரலும் மதிக்கப்படும் அளவிற்குப் பணத்துடன் வாழ நினைக்கும் இயல்பான ஒருவனின் வாழ்வில் நடக்கும் சூதாட்டமும் அதைச்சூழ்ந்து நடக்கும் நிகழ்வுகளுமே பண்டிகை திரைப்படம்.நேர்மையாக உழைத்து ஒரு நல்ல வாழ்க்கையை வாழ நினைக்கிறான் வேலு (கிருஷ்ணா). குடும்பத்தை நிம்மதியாக வைத்துக்கொள்ள, சூதாடினாலும் தப்பில்லை என்று எண்ணுகிறான் முனி (சரவணன்). சமூகம் எக்கேடு கெட்டாலும் தன் கருவூலம் நிரம்பினால் போதும் என்று செயல்படுபவன் தாதா (மதுசூதனன் ராவ்). சூதாட்ட சூழ்ச்சி காரணமாக தாதாவிடம் தான் இழந்த பணத்தை வேலு உதவியுடன் பெற்றுவிட ஒரு திட்டம் தீட்டுகிறான் முனி. இதில் வென்றது யார் என்பதே படம். 


</doc>
<doc id="394737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394737" title="நேபாள மக்கள் இயக்கம், 1990">
நேபாள மக்கள் இயக்கம், 1990

நேபாள மக்கள் இயக்கம், 1990 ( 1990 People's Movement) () நேபாளத்தின் ஷா வம்ச மன்னர்களின் முடியாட்சி மற்றும் அரசியல் கட்சிகள் சார்பற்ற தேசியப் பஞ்சாயத்து ஆட்சி அமைப்பை அகற்றி, அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்திற்குட்பட்ட பல அரசியல் கட்சிகள் கொண்ட ஜனநாயக ஆட்சியை நிறுவிட வலியுறுத்தி நேபாளி காங்கிரஸ் உள்ளிட்ட அனைத்து இடதுசாரி முன்னனி அரசியல் கட்சிகள் நடத்திய போராட்டம், 18 பிப்ரவரி 1990 முதல் 8 ஏப்ரல் 1990 முடிய நடைபெற்றது. நேபாள மன்னருக்கு எதிராக தொடர் போராட்டங்கள் நடைபெற்றது. இப்போராட்டத்தின் விளைவாக இடதுசாரி கட்சிகள் ஒன்றிணைந்து, நேபாள கம்யுனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்-லெனினிஸ்ட் ஒன்றியம்) எனும் புதிய அரசியல் கட்சி உதயமானது. 

இப்போராட்டங்களை நசுக்குவதற்காக, மன்னரின் கைப்பாவையான, அரசியல் கட்சிகள் சார்பற்ற தேசியப் பஞ்சாயத்து ஆட்சியினர், 17 பிப்ரவரி 1990 அன்று, அனைத்து அரசியல் கட்சிகளின் தேசிய மற்றும் மாவட்டத் தலைவர்களை கைது செய்து சிறையில் அடைத்ததுடன், நாட்டில் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளையும் தடை செய்தது. மேலும் அனைத்து ஊடகங்களின் செய்திகளும் தணிக்கை செய்த பிறகே வெளியிடப்பட்டது. செய்தித் தொடர்புகள் துண்டிக்கபப்ட்டது. 

பிப்ரவரி இறுதியில் பக்தபூர் நகரத்தில் காவல்துறையினர் போராட்டக்காரர்களை சுட்டதில் 12 பேர் கொல்லப்பட்டனர். இதனால் ஜனநாயக அமைப்புக்கான போராட்டங்கள் நாடு முழுவதும் கலவரமாக மாறியதால், அனைத்து வணிக, கல்வி, தொழிற்ச்சாலைகள், அலுவலகங்கள் மூடப்பட்டது. 

நேபாளத்தின் தேசியத் தலநகரம் காட்மாண்டு மற்றும் அதன் சுற்றியுள்ள நகரங்களிலும் போராட்டம் பரவியது. ஏப்ரல் துவக்கத்தில் இராணுவம் லலித்பூரில் போராட்டக்காரர்களை சுட்டதால், கோபமடைந்த 2,00,000 போராட்டக்காரர்கள் காட்மாண்டுவை நோக்கி படையெடுத்தனர். 

இறுதியாக நேபாள மன்னர் பிரேந்திரா போராட்டக்கார்களின் கோரிக்கைகளை ஏற்றார். போராட்டம் திரும்பப் பெறப்பட்டது. 8 ஏப்ரல் 1990ல் நேபாள அரசியல் கட்சிகள் மீதான தடையை நீக்கப்பட்டது. 19 ஏப்ரல் 1990ல் நேபாளி காங்கிரஸ் கட்சியின் நேபாள பிரதம அமைச்சர் கிருஷ்ண பிரசாத் பட்டாராய் தலைமையில் புதிய அரசியல் அமைப்பு நிர்ணய மன்றம் அமைக்கப்பட்டது. நேபாளத்தில் மன்னரின் இறுதி முடிவுக்குட்பட்ட நேபாள அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் இயற்றபட்டு, பல அரசியல் கட்சிகள் கொண்ட நாடாளுமன்றம் அமைக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="394740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394740" title="இட்லர் மரண சர்ச்சைகள்">
இட்லர் மரண சர்ச்சைகள்

இரண்டாம் உலகப் போர் உச்சத்தில் இருந்தபோது அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து, பிரான்ஸ் உள்ளிட்ட நேச நாடுகள் ஜெர்மனி மீது வலுவான தாக்குதலைத் தொடுத்துக் கொண்டிருந்தது. இன்னொரு புறமிருந்து ரஷ்யாவும் தாக்குதலைத் தீவிரப்படுத்தி இருந்தது.
ஜெர்மனி மீது இவ்வாறு குண்டு மழை பொழிந்து கொண்டிருந்தபோது, இரண்டாம் உலகப் போரின் சூத்திரதாரியான இட்லர், பெர்லின் நகரில் அரசு தலைமை அலுவலக கட்டடத்திற்கு கீழே நிலத்தடியில் அமைக்கப்பட்டிருந்த சுரங்க மாளிகையில் உயிரைக் கையில் பிடித்துக் கொண்டு பதுங்கியிருந்தார்.

1945ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 30ம் தேதி ஜெர்மனி தனது தோல்வியை ஒப்புக்கொண்டு சரணடைந்தது. இந்நிலையில் இட்லரும், அவரது மனைவி இவா பிரானும் தற்கொலை செய்து கொண்டதாகவும், அவர்களது உடல்கள் எதிரிகளின் கைகளில் கிடைக்கக்கூடாது என்ற இட்லரின் ஆசைப்படி எரித்து சாம்பலாக்கப் பட்டதாகவும் கூறப்பட்டது.
இதுதான் உலகம் முழுவதும் அனைவருக்கும் தெரிந்த தகவல். இதைத் தான் பெரும் பாலானோர் நம்பிக் கொண்டும் இருக்கின்றனர்.

இட்லரின் இறுதி நாளில் அவரோடு இருந்தவர், அவரது மெய்க்காப்பாளரான ரோஹுஸ் மிஷ், 95 வயதைக் கடந்து இன்றும் உயிரோடிருக்கும் மிஷ், அந்தக் கடைசி நேரக் காட்சிகளை நேரடியாகப் பார்த்தவர். அவரது கூற்று உண்மையானதாக இருக்கும் என்பது அனைவரின் நம்பிக்கை ஆக இருந்தது.

ஏப்ரல் 30ம் தேதி அன்று பங்கரில் உள்ள அனைவரையும் இட்லர் அழைத்து, எல்லாம் முடிந்து விட்டது, அவரவர் தாங்கள் விரும்பிய இடங்களுக்குச் செல்லலாம் தேவையானவர்கள் மட்டும் இங்கு இருந்து கொள்ளலாம்' என்றார். இப்படி அவர் சொன்னதால், அங்கு இருக்க வேண்டியவர்களில் நானும் ஒருவனாக ஆகி விட்டேன். இட்லரும், இவாவும் தற்கொலை செய்வது என்னும் முடிவு அப்போதுதான் எடுக்கப்பட்டது. தற்கொலை செய்து கொள்ள வேண்டும் என்பதற்கான யோசனையைக் கூறியவர் அங்கிருந்த டாக்டர் வெர்னர் ஹாஸெ. முதலில் சயனைட் மாத்திரைகளை விழுங்கி விட்டு, பின்னர் துப்பாக்கியால் சுட்டுக்கொள்வது சிறந்த வழி என்றார். இதைக் கேட்ட பின்னர் இட்லர் சில நிமிடங்கள் ஏதோ ஒரு யோசனையில் ஆழ்ந்திருந்தார். பின்னர் தனது மனைவி இவாவுடன் தங்கள் அறையை நோக்கிச் சென்று கதவைச் மூடிக்கொண்டார். நீண்ட நேரம் வரை அங்கிருந்து சத்தம் எதுவும் இல்லை. ஒரு சத்தம் மட்டுமே வந்தது. சிறிது நேரம் இடைவெளியிட்டு இட்லரின் அறையைத் திறந்தோம். நான் மெல்ல எட்டிப் பார்த்தேன். அங்கு கண்ட காட்சி மனதை உறையச் செய்வதாக இருந்தது. இட்லர் பெரிய சோபாவில் ரத்தக் கறையுடன் இறந்து கிடந்தார், அருகில் இருந்த சிறிய சோபாவில் இவா பிரான் தலை சாய்ந்து விழுந்து கிடந்தார்.

பிறகு அங்கிருந்த சிலர் அவர்கள் இருவரையும் தூக்கிச் சென்று பங்கருக்கு வெளியே இருந்த இடத்தில் வைத்து, பெட்ரோல் ஊற்றிக் கொளுத்தினர் இட்லரின் இறப்பைப் பற்றி முழுமையானதொரு அறிக்கையைக் கொடுத்த ஒரே நபர் மிஷ்தான். இட்லர் இறப்பதற்கு இரண்டு நாட்களுக்கு முன்னர்தான் இட்லரின் நண்பரும், இத்தாலியின் சர்வாதிகாரியுமான முஸோலினியும், அவரது மனைவியும் கொல்லப்பட்டிருந்தனர். அத்துடன் அவர்களது உடல்கள் ஒரு பெட்ரோல் நிலையத்தில் தலைகீழாகத் தொங்க விடப்பட்டு அவ மரியாதை செய்யப் பட்டிருந்தது. இதனை அறிந்திருந்த இட்லர், எதிரிகளிடம் தங்களது உடல்கள் எக்காரணம் கொண்டும், சிக்கிவிடக் கூடாது என்று முடிவு செய்தார். அதனால்தான் அவரது மற்றும் இவாவுடைய உடல்களை எரித்துவிடுமாறு ஆணையிட்டு இருந்ததாகவும் ஒரு கருத்து உண்மை போல சொல்லப்படுகிறது. இட்லர் தற்கொலை செய்துகொள்ளும் தருணம் எப்படி இருந்தது என்பதை, அந்தப் பாதாள அரண்மனைக்குள் செவிலியராகப் பணியாற்றிய பெண்மணி எர்னா பிளஜல் என்பவர், சம்பவம் நிகழ்ந்து சுமார் 60 ஆண்டுகளுக்குப் ஊடகங்களில் பேசியிருந்தார். இட்லரின் இறப்பை பார்த்தவர்கள் இவர்கள் இரண்டு பேர் மட்டுமே , இவர்கள் கூறிய செய்தியை வைத்துதான் இட்லர் இறந்துவிட்டதாக இன்று வரை உலகம் முழுவதும் நம்பப்படுகிறது.

இட்லர் தற்கொலைச் செய்யவில்லை என இங்கிலாந்து ஆய்வாளர் ஜெரால்டு வில்லியம்ஸ் கூறியுள்ளார்.


ஜெர்மனியை ஆட்சி செய்துவந்த இட்லர், அவரது ஆட்சிக் காலத்தில் அமெரிக்கா மற்றும் நாசா விண்வெளி மையம் ஆகியவைகளை விட முந்தி நின்றதாகவும், விஞ்ஞானிகள் மூலம் ரகசிய விண்வெளி ஓடம் மூலம் நிலவுக்குச் சென்று விட்டதாகவும் கருத்துகள் பரவலாகப் பேசப்பட்டு வருகிறது.

உயிரியல் தொடர்பான ஆய்வுகளில் ஈடுபாடு கொண்ட இட்லர், தனது நண்பரும் விஞ்ஞானியுமான மருத்துவர் "ஜோசப் மெங்காலே" உதவியுடன் தன்னைப் போலவே ஒருவரை குளோனிங் முறையில் உருவாக்கி விட்டதாகவும் ஒரு கதை இணையத்தில் உலவுகிறது.

புவியின் தென்துருவத்தில் நாஜிக்கள் படை மூலம் இட்லர் 1930-களில் ராணுவ தளம் ஒன்றினை அமைத்ததாக கூறப்படுகிறது. இட்லர் அங்கு சென்றிருக்கலாம் என்றும் கூறப்படுகிறது. கடந்த 1943ம் ஆண்டில் நாஜிக்களின் ராணுவத் தளபதியாக இருந்த அட்மிரல் கார்ல் டோனிட்ஸ் இட்லருக்காக நீர்மூழ்கிக் கப்பலை கட்டமைத்ததில் ஜெர்மனி பெருமையடைகிறது என்று கூறியிருந்தார். எனவே அந்தக் கப்பலில் இட்லர் அண்டார்டிகாவுக்கு சென்றிருப்பார் எனக் கருதப்படுகிறது. நாஜிக்களின் நீர்மூழ்கிக் கப்பலை இங்கிலாந்து ராணுவம் 1950-களில் அழித்தது.

"ரான் டி ஹான்சிங்" என்பவர் எழுதியுள்ள இட்லர்ஸ் எஸ்கேப் என்ற புத்தகத்தில், இட்லர் 1945ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் ஸ்பெயினுக்குத் தப்பிச் சென்றதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். இட்லர் மரணமடைந்ததாக கூறப்பட்ட பதுங்கு குழியில் கண்டெடுக்கப்பட்ட உடல் இட்லரின் உடல் இல்லை என்ற தகவலை அடிப்படையாகக் கொண்டு இந்த வாதத்தினை அந்த எழுத்தாளர் முன்வைத்தார். அதேபோல இட்லரின் மனைவியான இவா பிரன் உடலும் கடைசி வரை அடையாளம் காணப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="394746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394746" title="வினைல்சைக்ளோயெக்சேன் டையாக்சைடு">
வினைல்சைக்ளோயெக்சேன் டையாக்சைடு

4-வினைல்சைக்ளோயெக்சேன் டையாக்சைடு "(4-Vinylcyclohexene dioxide)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் இரண்டு எப்பாக்சைடு வேதி வினைக்குழுக்களைப் பெற்றிருக்கும். தொழிற்சாலைகளில் எப்பாக்சைடு பிசின்களைத் தயாரிக்கும்போது ஒரு பலபடி சங்கிலியை மற்றொரு பலபடிச் சங்கிலியுடன் இணைக்க உதவும் குறுக்கு இணைப்பு முகவர் எனப்படும் ஒரு பிணைப்பாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலும் 4-வினைல்சைக்ளோயெக்சேன் டையாக்சைடு நிறமற்று நீர்ம நிலையில் உள்ளது.
ஒரு இடைநிலை விளைபொருளாக கரிமச் சேர்மங்களை தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கவும் இது பயன்படுகிறது.

எலிகள் மற்றும் சுண்டெலிகளின் அண்டச்சுரப்பிகளில் காணப்படும் முதிர்ச்சியடையாத சினைமுட்டைகளை இச்சேர்மம் கொல்கிறது. 
பூச்சிக் கட்டுப்பாட்டு செயல்முறையில் எலிகளின் இனப்பெருக்கத்தை குறைப்பதற்காக இது ஒரு நச்சு முகவராகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

4-வினைல்சைக்ளோயெக்சேனுடன் பெராக்சி அமிலத்தைச் சேர்த்து எப்பாக்சினேற்றம் செய்து 4-வினைல்சைக்ளோயெக்சேன் டையாக்சைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. இதன் ஒப்படர்த்தி 15 மில்லிபாசுக்கல்-வினாடியாகும்.

ஆவியாகும் பிற 4-வினைல்சைக்ளோயெக்சேன் டையாக்சைடுகள் போல 4-வினைல்சைக்ளோயெக்சேன் டையாக்சைடும் ஒரு ஆல்கைலேற்றும் முகவராகச் செயல்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="394747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394747" title="கும்பகோணம் சிவக்கொழுந்துபிள்ளை">
கும்பகோணம் சிவக்கொழுந்துபிள்ளை

பெற்றோர்

இவர் பெற்றோர் பற்றிய குறிப்பு இல்லை. இவர் 1838 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்.
சிறப்பு
கும்பகோணத்திலுள்ள கும்பேசுவரர் கோயிலில் உள்ள கல்நாதசுவரத்தைச் சுமார் நாற்பத்தைந்து நிமிடத்திற்கு வாசித்து, கொச்சி மன்னரிடம் இரண்டு மரக்கால் பணமும், ஒரு யானையும் பெற்றவர். இவர் அடிக்கடி வாசிப்பது, மோகன இராகத்தில் அமைந்த ‘பவனுத’ என்ற கீர்த்தனையே ஆகும். மற்றும் மைசூரு அரண்மனையில் மன்னர் அலங்காரத்துடன் வாசிப்பார்.

உடன் வாசித்தவர்

சிவக்கொழுந்து பிள்ளைக்குத் தவில் வாசித்தவர்கள் நீடாமங்கலம் கோவிந்தப்பிள்ளை, ஸ்ரீவாஞ்சியம் கோவிந்தப்பிள்ளை, கும்பகோணம் சக்ரபாணிப்பிள்ளை, சிக்கல் நாராயணப்பிள்ளை, பாபநாசம் முத்தய்யா பிள்ளை, பாபநாசம் சீமான் பிள்ளை ஆகியோர் ஆவர்.

நினைவு
சிவக்கொழுந்துபிள்ளையின் நாகசுரக்கச்சேரிகள் மைசூரு அரண்மனையில்தான் அடிக்கடி நிகழும். அவ்வளவில் பல சன்மானங்களைப் பெற்றுள்ளார். இம்மன்னர் அளித்த மரகதக்கிளி, இன்றும் குடந்தைக் கும்பேசர் ஆலயத்தில் உள்ள, மங்களாம்பிகையின் கையில் விளங்குகிறது.
இறப்பு

தன் 73வது வயதில், 1911ஆம் ஆண்டு மறைந்தார். அவர் இறுதிப் பயணத்தின்போது, மைசூரிலிருந்து வந்த மன்னர் உடையை அணிவித்தபின்னே இறுதி ஊர்வலம் நிறைவுற்றது.
துணைநூல்

மங்கல இசை மன்னர்கள், பி.எம்.சுந்தரம், மெய்யப்பன் தமிழாய்வகம், சிதம்பரம், மு.ப., சூன் 2001, பக்.56-58

</doc>
<doc id="394751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394751" title="இணைப்பொதிய மேலகம்">
இணைப்பொதிய மேலகம்

இணைப்பொதிய மேலகம் (Synaptic Package Manager) என்பது டெபியனும், உபுண்டு போன்ற டெபியின் வழித்தோன்றல் இயக்கு தளங்களிலும் தேவையான மென்பொருட்களை நிறுவப் பயன்படுகிறது. இயல்பிருப்பாக இது இருப்பதில்லை. இவ்வகை இயக்குதளங்களில், அதற்கே உரிய பொதிய மேலகமொன்று இருப்பினும், இவையும் அனுபவமுள்ள பயனர்களால்(Geeks) அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில், இதன் வழியே நிறுவம் போது, ஒரு மென்பொருளுக்குத் தேவையான, டெபியன் வழி தோன்றலுக்குரிய இயக்கு தளத் இணை நிரல்களையும்(software dependences), தானாகவே எடுத்து நிறுவுக் கொள்ளும். இதனால் அம்மென்பொருள் நன்கு இயங்கும். மேலும், அதற்குரிய மென்பொருள் இற்றைகளையும், நீக்குதலையும் எளிமையாகச் செய்து கொள்கிறது.


</doc>
<doc id="394757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394757" title="கியாதி">
கியாதி

கியாதி என்பவள் பிருகு முனிவரின் மகள். இவள் தக்கன் என்பவளின் மகள். இவள் வல்லமை மிக்க அசுரன் ஒருவனைக் காலித்து அவனுக்கு உறவுக்காரி ஆனாள். இவளைத் திருமால் கொன்றார். 


</doc>
<doc id="394767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394767" title="குருமத்தங்காய்">
குருமத்தங்காய்

குருமத்தங்காய் (தாவர வகைப்பாடு : "Cucumis Melo Agrestis") என்பது ஒரு காட்டுச்செடி அல்லது கொடி வகையைச் சேர்ந்ததாகும். இதனை இந்தியாவில் தமிழகத்தின் சோளக் காடுகளில் சோளம் அறுவடை செய்த பிறகு காணலாம். 

இக்காயை வெட்டி உப்புக்கண்டமிட்டுக் காயவைத்து வத்தலாக வறுத்து உண்பர். மிதமான கசப்புச் சுவையைக் கொண்டிருக்கும். நீரிழிவு நோய் போன்றவற்றைக் குறைக்கும் மருத்துவப் பண்பு இருப்பதாகச் சொல்லப்படுகிறது. (?)


</doc>
<doc id="394771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394771" title="நிலவு மறைப்பு, 31 சனவரி 2018">
நிலவு மறைப்பு, 31 சனவரி 2018

சனவரி 31, 2018 நாளன்று ஒரு முழுமையான நிலவு மறைப்பு நிகழ்ந்தது . இது புவிக்கு மிக அருகில் வரும் போது ஏற்படும் பெருநிலவின் போதும் ஒரு மாதத்தின் இரண்டாவது முழுநிலவின் போதும் நிகழ்ந்தது. எனவே இது பெரு நீல இரத்த நிலவு ("super blue blood moon") என்று அழைக்கப்பட்டது. இது 150 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு வந்த அரிய நிகழ்வாகும். இதே போன்றதொரு நிகழ்வு சனவரி 31, 2037 அன்று நிகழவுள்ளது.


</doc>
<doc id="394786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394786" title="வேலைக்காரன் (2017 திரைப்படம்)">
வேலைக்காரன் (2017 திரைப்படம்)

வேலைக்காரன் (Velaikkaran) மோகன் ராஜாவால் எழுதி இயக்கிப்பட்ட 2017இல் வெளிவந்த தமிழ் மொழி அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். இந்தப் படத்தை ஆர்.டி.ராஜா தயாரித்துள்ளார். இத்திரைப்படத்தில் சிவ கார்த்திகேயன், பகத் பாசில் மற்றும் நயன்தாரா உள்ளிட்டோர் நடித்துள்ளனர். அனிருத் ரவிச்சந்திரனால் இசையமைக்கப்பட்டு ராம்ஜியால் ஒளிப்பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 40 கோடி ரூபாய் செலவில் உருவாக்கப்பட்ட இத்திரைப்படமானது திசம்பர் 22, 2017 அன்று வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="394791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394791" title="முரியா மக்கள்">
முரியா மக்கள்

முரியா மக்கள் (Muria) பழங்குடி மக்கள் ஆவார். இந்திய அரசு, இம்மக்களை பட்டியல் பழங்குடியினத்தில் வைத்து கல்வி, பொருளாதார சலுகைகள் வழங்குகிறது. முரியா மக்கள், கோண்டுகளின் ஒரு பிரிவினர் ஆவார். முரியா மக்கள் சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் பஸ்தர் மாவட்டக் காடுகளில் கூட்டமாக சேர்ந்து வாழ்கின்றனர். அனைத்துண்ணிகளான முரியா மக்கள் மது பானம் விரும்பி பருகுவர். முரியா பழங்குடி மக்கள் பாரம்பரியமாக ஒற்றுமையுடன் கூட்டாகக் காடுகளில் உள்ள காய்-கனிகள், இறைச்சிக்கான உணவு, தேன் சேகரித்து தங்கள் பொருளாதாரத்தை வளர்த்துக் கொள்கின்றனர்.
திருமணத்திற்கு முன், முரியா பழங்குடி இளம் காதலர்கள் பாலுறவில் ஈடுபட தனித் தங்குமிடங்கள் அமைத்துள்ளனர். பெண் கர்ப்பம் தரித்த பிறகே, ஆணுடன் திருமணம் நடத்தி வைக்கும் வழக்கம் உள்ளது. 

முரியா மக்கள் தண்டகாரண்யம் பகுதிகளில் ஒன்றான கிழக்கு மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தின் பஸ்தர் மாவட்டத்தின் பாயும் இந்திராவதி ஆற்றுப் பகுதியில் கூட்டம் கூட்டமாக வாழ்கின்றனர். 

முரியா மக்கள் ஆன்ம வாத நம்பிக்கை கொண்டோர் எனிலும் குல தெய்வங்களையும் வழிபடுகின்றனர். 


 


</doc>
<doc id="394797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394797" title="ஜான் லீவிஸ் ஹால்">
ஜான் லீவிஸ் ஹால்

ஜான் லீவிஸ் ஹால் (பிறப்பு 21 ஆகத்து 1934) ஒரு அமெரிக்க இயற்பியலாளர் மற்றும் இயற்பியலில் நோபல் பரிசு பெற்றவர். இவர் சீரொளி அடிப்படையில் துல்லிய நிறமாலையியல் துறையில் செய்த ஆய்வுப் பணிக்காக 2005 ஆம் ஆண்டிற்கான இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு கிடைத்தது. தியோடர் ஹன்சு மற்றும் ராய் கிளாபருடன் இணைந்து பரிசுத்தொகையில் நான்கில் ஒரு பகுதியை பகிர்ந்து பெற்றுக் கொண்டார். 

ஹால் அமெரிக்காவில் உள்ள கொலராடோ மாநிலத்தில் டென்வர் நகரில் பிறந்தார். கார்னிகி தொழில்நுட்ப கல்வி நிறுவனத்தில் மூன்று பட்டங்களை பெற்றார். 1956 இல் இளங்கலை அறிவியல் பட்டம், 1958 ஆம் ஆண்டு முதுகலை அறிவியல் பட்டம் மற்றும் 1961 ஆம் ஆண்டில் முனைவர் பட்டம் (Ph.D) பெற்றார். முனைவர் பட்டத்திற்கு பிந்திய ஆராய்ச்சிப்பணியை வர்த்தக தர சான்று நிறுவன துறையில் முடித்தார். பின்னர் இந்த நிறுவனத்திலேயே 1962 முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரையிலும் பணி செய்து ஓய்வு பெற்றார். 1967 முதல் கொலராடோ பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகும் இருந்திருக்கிறார்.

ஹால் அவர்கள் தியோடர் ஹன்சுடன் இணைந்து சீரொளி அடிப்படையில் துல்லிய நிறமாலையியல் துறைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியில் முன்னோடிகளாக இருந்தமைக்காக 2005 ஆம் ஆண்டிற்கான நோபல் பரிசில் பாதித் தொகை கிடைத்தது. ஹால் பரிசுத் தொகையை தியோடருடன் பாதி பகிர்ந்து கொண்டார்.



</doc>
<doc id="394798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394798" title="ஆரண்ய காண்டம்">
ஆரண்ய காண்டம்

ஆரண்ய காண்டம் தசரதன், கைகேயிக்கு வழங்கிய வரத்தினால், இராமர் பதினான்கு ஆண்டு காடுறை வாழ்க்கைகாக வனம் செல்லும் போது, இலக்குவன் மற்றும் சீதை இராமருடன் செல்கின்றனர். இராம - இலக்குவனர்கள், காட்டில் சித்திரகூடத்தில் தங்கியிருக்கையில், அத்திரி - அனுசுயா முனி இணையர்களின் விருப்பப்படி, அரக்கர்களிடமிருந்து ரிஷிகளையும், வேள்விகளையும் காக்க வேண்டி தண்டகாரண்யம் பகுதியை அடைகின்றனர்.

விராதன் முற்பிறவியில் தும்புரு எனும் கந்தர்வர் ஆவான். குபேரனின் சாபத்தால் அரக்கனாகிக் தண்டகாரண்யம் காட்டில் திரிந்தது வாழ்ந்து, இராமாவதாரத்தின் போது இராமன் கையால் இறந்து, சாபவிமோசனம் பெறும் தன்மை இவனுக்கு இருந்தது. 
சீதையுடன் இராம – இலக்குமணர்கள் தண்டகாரண்யத்தில் வாழ்ந்திருந்த போது விராதன், சீதையை கவர்ந்து சென்றான். இதனை கண்ட இராம -இலக்குமணர்கள் விராதனின் இரண்டு கைகளை வெட்டி, பெரிய குழி வெட்டி உயிருடன் புதைத்தனர்.

தண்டகாரண்யத்தில் வாழ்ந்த முனிவர்களுக்கு, அரக்கர்களின் தீமைகளிலிருந்து காக்க இராமன் அபயம் அளித்தார். அகத்தியரைச் சந்தித்த இராமருக்கு, மந்திர ஆயுதங்கள் வழங்கினார். அகத்தியர் அறிவரைப் படி, இராம, இலக்குவனர், சீதை பஞ்சவடி சென்றனர். அங்கு ஜடாயுவைச் சந்தித்து நட்பு பாராட்டினர். பஞ்சவடியில் இலக்குவன், இராமர் - சீதை தங்குவதற்கு குடிலை அமைத்தார். 

பஞ்சவடியில் தங்கியிருந்த இராமனைக் கண்ட சூர்ப்பனகைக்கு, இராமனை அடைய விரும்பியது. சூர்ப்பனகையின் விருப்பத்தை இராமன் மறுத்ததால், இலக்குவனிடம் தன் காதலை கூறியது. சீதையின் பொருட்டு, இருவரும் தன் காதலை ஏற்கவில்லை எனக் கருதிய சூர்ப்பநகை, சீதையை விழுங்க முயற்சிக்கையில், இராமரின் ஆணைப்படி, இலக்குவன், சூர்ப்பனகையின் காதுகளையும், மூக்கையும் வாளால் வெட்டியது. இதனால் அவமானம் அடைந்த சூர்ப்பனகை, பழி தீர்க்க, இராவணனின் தம்பியர்களான கரன் மற்றும் தூஷணன் ஆகியவர்களிடம், சீதையைக் கவர்ந்து, இராம - இலக்குவர்களை கொல்லத் தூண்டினாள்.

இராம - இலக்குவனர்களை கொல்ல பெரும்படையுடன் வந்த கரன், தூஷணன் ஆகிய அரக்கர்களை இராமர் கொன்றார்.

கர-தூஷணர்களின் வதையால், நிறைவேறாத தன் நோக்கத்தை சூர்ப்பனகை, இலங்கைச் சென்று, இராவணனிடம், சீதையின் பேரழகையும், மனிதப் பிறவிகளான இராம - இலக்குவனர்கள் தமக்களித்த தண்டனையையும் உரைத்தாள். இராவணனுடன் பஞ்சவடியை அடைந்த மாரீசன், தங்க மான் வடிவில் சீதை முன் உலாவினான். தங்க மானை பிடித்துத் தர இராமரிடம் கேட்ட போது, இலக்குவன், இது மாய மான் என்றார். ஆனால் சீதை வலியுறுத்தி கேட்டதால், இராமர் தங்க மானைப் பிடித்து, சீதைக்குப் பரிசளிக்க விரும்பினார். இராமர் தங்க மான் வடிவில் வந்த அரக்கன் மாரீசன் மீது அம்பெய்திய போது, இலக்குமணா என அலறியவாறே இறந்தான். 

இவ்வலறல், இராமனிடமிருந்து வந்த அபயக் குரல் எனக்கருதிய சீதை, இராமரை அபாயத்திலிருந்துக் காக்கச் செல்ல பணித்தாள். இலக்குவன், இது மாய மான் வடிவில் வந்த அரக்கனின் குரல் என்று கூறியும், சீதை, இராமரைக் காக்க உடனே விரைந்து செல்லப் பணித்தாள். இக்கூக்குரல் அரக்கனின் சதித்திட்டம் என்று உணர்ந்த இலக்குவன், காட்டில் தனிமையில் இருக்கும் சீதையை அரக்கர்களிடமிருந்து காக்க வேண்டி, குடிலைச் சுற்றிலும் இலட்சுமணன் கோடு கிழித்து, இதனை தாண்டி வெளியே வரவேண்டாம் என உரைத்தான். 

இலக்குவன், இராமனைத் தேடிச் சென்ற வேளையில், இராவணன் துறவிக் கோலத்தில், சீதையின் குடிலை அடைந்து யாசகம் கேட்ட போது, சீதை இலட்சுமணன் வரைந்த கோட்டைத் தாண்டி பிச்சையிட வந்த போது, இராவணன் சீதையை கவர்ந்து வான்வெளியில் சென்றான். இந்நிகழ்வைக் கண்ட ஜடாயு பறவை, சீதையைக் காப்பாற்ற, இராவணனுடன் போரிட்டதால், மூர்ச்சையடைந்து தரையில் வீழ்ந்தது. 

இறந்தது தங்க மான் அல்ல, அரக்கன் என அறிந்த இராம - இலக்குவனர்கள், குடிலை நோக்கித் திரும்பிய போது, சீதையை காணாது வருந்தும் வேலையில், மரணத்தருவாயில் இருந்த ஜடாயு, சீதையை, இராவணன் வான் வழியாக இலங்கைக்கு கவர்ந்து சென்றதைக் கூறி மடிந்தது. இராமரின் அருளால் ஜடாயு மோட்சம் அடைந்தது.

இந்திரனின் சாபத்தால், ஒரு கந்தர்வன், கால்கள், கழுத்து, தலையும் அற்ற முண்டமும், நீண்ட கைகளும், வயிற்றில் ஒற்றைக் கண்ணும், அகண்ட வாயுடன் கூடிய ஒரு இராட்சசனாக தண்டாகர்ண்யத்தில் கபந்தன் எனும் பெயரில் வாழ்ந்தான். கபந்தனின் இரண்டு நீண்ட கைகளை இராமன் மற்றும் இலக்குமணன் வெட்டி வீழ்த்தி இறந்ததால், கபந்தன் முக்தி அடைந்தான்.

இராமரைக் கண்டு உயிர் துறக்கும் எண்ணத்தில் உயிர் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் சபரி, மதங்க மலையில் இராமரின் வருகைக்காக காத்திருந்தாள். சீதையைத் தேடி இராமனும், இலக்குமணனும் தேடி அலைந்த வேளையில், மதங்க மலையில், சபரியின் ஆசிரமத்தைக் கண்டனர். அங்கு சபரி அளித்த இலந்தைப் பழங்களை இராமர் உண்டு, வயதான சபரிக்கு மோட்சம் நல்கினார்.



</doc>
<doc id="394802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394802" title="பிரிசில்லா பேர்பீல்டு போக்">
பிரிசில்லா பேர்பீல்டு போக்

பிரிசில்லா பேர்பீல்டு போக் "(Priscilla Fairfield Bok)" (ஏப்பிரல் 14, 1896 – நவம்பர் 1975) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் பார்ட் போக் எனும் டச்சு வானியலாளரின் மனை ஆவார். இவர் ஆட்டிரேலியாவில் உள்ள மவுண்ட் சுட்டிரோம்லோ வான்காணக இயக்குநரும் ஆவார். பின்னர், அமெரிக்கா, அரிசோனாவில் உள்ள சுட்டீவார்டு வான்காணக இயக்குநரானார். நான்கு பத்தாண்டுகளாக கணவரும் மனைவியுமாக நெருக்கமான ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டு வந்தமையால் இவரகளது சாதனைகளைத் தனியாக பிரிக்கமுடியாது. இவர்கள் இணையாக விண்மீன் கொத்துகளைப் பற்றியும் விண்மீன் ஒளிப்பருமை பற்றியும் பால்வழியின் கட்டமைப்பு பற்றியும் பல ஆய்வுக் கட்டுறைகளை எழுதியுள்ளனர். இவர்கள் இருவரும் பொதுமக்களுக்கு வானியலை விளக்குவதில் அளவுகடந்த ஆர்வம் இருந்தது. எனவே இவர்கள் பால்வழி விற்பனையாளர்கள்" என "The Boston Globe" அமைப்பு, இவர்களது "The Milky Way" எனும் பொது ஆர்வநூல் பல படிகள் விற்றதால் அழைத்தது. "இந்த நூல் வானியல் நூல்கள் அனைத்தினும் அரிய வெற்றிகண்ட நூலாகும்".





</doc>
<doc id="394809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394809" title="ஒரு நல்லநாள் பாத்து சொல்றேன்">
ஒரு நல்லநாள் பாத்து சொல்றேன்

ஒரு நல்லநாள் பாத்து சொல்றேன் (Oru Nalla Naal Paathu Solren) பி. ஆறுமுககுமார் இயக்கத்தில், கணேஷ் காளிமுத்து, இரமேஷ் காளிமுத்து, பி. ஆறுமுககுமார் தயாரிப்பில், விஜய் சேதுபதி, கௌதம் கார்த்திக், நிகரிக்கா, காயத்ரி ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம். இத்திரைப்படம் ஜஸ்டின் பிரபாகரனின் இசையில், சிறீ சரவணனின் ஒளிப்பதிவில், ஆர். கோவிந்தராஜின் படத்தொகுப்பில் 02 பிப்ரவரி 2018இல் 400 திரையரங்குகளில் வெளியாகியுள்ளது. 

பழங்குடி இனத்தினராக விஜய் சேதுபதியும்யும், கல்லூரி மாணவராக கெளதம் கார்த்திக்கும் இத்திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளனர். பழங்குடி இனத்தலைவருக்கும், கல்லூரி மாணவருக்கும் இடையே நிகழும் நிகழ்வுகளே இத்திரைப்படத்தின் கதைக்களம். பழங்குடி மக்களின் தலைவராக இப்படத்தில் நடிக்கும் [விஜய் சேதுபதி]] எட்டு மாறுபட்ட தோற்றங்களில் நடித்துள்ளதாக, இத்திரைப்படத்தில் இயக்குநர் ஆறுமுகக்குமார் கூறியுள்ளார்

பெண்களுக்கும் குழந்தைகளுக்கும் ஒன்றும் ஆகாமல், எவரையும் அடித்திடாமல் அரசியல் செய்யாமல் நேரான வழியில் திருபவர் எமன் (விஜய் சேதுபதி). திருடுவதற்காக அவரது அம்மா குறிபார்த்து எமனைத் தேர்ந்தெடுத்து ஆந்திர மாநிலத்தின் எமசிங்கபுரத்திலிருந்து சென்னைக்கு அனுப்புகின்றார். எமனுக்கு ஒத்தாசையாக புருசோத்தமன் (ரமேஷ் திலக்), நரசிம்மன் (ராஜ்குமார்) ஆகிய இருவரும் செல்கின்றார்கள். எமன் திருட சென்ற இடத்தில் கல்லூரி மாணவி சௌம்யாவை (நிஹாரிக்கா கோனிடெல்லா) பார்க்கின்றார். அதன்பின் செய்ய வந்த திருட்டை மறந்துவிட்டு சௌம்யாவையே சுற்றுகின்றார். எமன், சௌம்யாவை எமசிங்கபுரத்துக்கு கடத்திச்செல்ல முயற்சி செய்கின்றார். இதே வேளையில் சௌம்யாவை அவர் படிக்கும் கல்லூரியில் படித்துவரும் ஹரிஷ் (கௌதம் கார்த்திக்) விரும்புகின்றார். சரியான நேரம் பார்த்து சௌம்யாவை எமன் எமசிங்கபுரத்துககு கடத்துகின்றார். சௌம்யாவை எமனிடமிருந்து மீட்பதற்காக ஹரிசும் அவருடைய நண்பன் சதீசும் (டேனியல் ஆனி போப்) எமசிங்கபுரத்திற்குச் செல்கின்றார்கள். எமன் சௌம்யாவை ஏன் கடத்துகின்றார்? அதன் பின்னணி என்ன? எமனின் இலக்கு நிறைவேறியதா? ஹரிஸ் சௌம்யாவை மீட்கச் ஆந்திரக்காட்டிற்குச் சென்றபோது நிகழ்ந்த நகைச்சுவை, இதர திருப்புமுனை நிகழ்வுகள்தான் இத்திரைப்படத்தின் கதை.

இத்திரைப்படத்தில் நான்கு பாடல்களுக்கான இசை, பின்னணி இசை ஆகியப்பணிகளை ஜஸ்டின் பிரபாகரன் மேற்கொண்டுள்ளார், இப்படத்திற்கான பாடல்களை முத்தமிழ், கார்த்திக் நேதா ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.

இத்திரைப்படத்தின் இயக்குநர் ஆறுமுகக்குமார் 2017இல் இத்திரைப்படத்தில் கல்லூரி மாணவராக கௌதம் கார்த்திக் (நடிகர்) நடிக்கவுள்ளாதாகவும் இதுவொரு பரபரப்பான நகைச்சுவைப்படம் என்று தெரிவித்தார். இத்திரைப்படத்தில் பழங்குடியின மக்களின் தலைவராக விஜய் சேதுபதி நடிக்கவுள்ளளதாகவும் படத்தின் இயக்குநர் அறிவித்தார். இத்திரைப்படத்தின் பெரும்பகுதி ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் வனப்பகுதிகளில் படமாக்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="394810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394810" title="சிறீசிட்டி">
சிறீசிட்டி

சிறீசிட்டி நகரம் ஒரு திட்டமிடப்பட்ட ஒருங்கிணைந்த வணிக நகரம் (நகரியம்) ஆகும், இது ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் சித்தூர்  மாவட்டத்தில்  பெரும் பரப்பும்,  நெல்லூர் மாவட்டத்தில் சிறுபரப்பும் கொண்டு சென்னைக்கு  வடக்கே 55 கி.மீ. தொலைவில் தேசா 16 சாலையின் மிது அமைந்துள்ளது . 

இந்தியாவின் செயற்கைக்கோள்/ராக்கெட் ஏவும் மையமான  சதீஷ் தவான் விண்வெளி மையம் (SHAR), ஸ்ரீஹரிக்கோட்டாவில், பழவேற்காடு ஏரிக்கு கிழக்கு பக்கத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஏரி சிறீசிட்டியையும் செயற்கைகோள் ஏவுதளத்தையும் பிரிக்கிறது.

காலமாற்றத்தில் சிறீசிட்டி பெரிய மற்றும் நடுத்தர அளவிலான பொறியியல், மின்னணுவியல், ஆட்டோமொபைல், ஏரோஸ்பேஸ், ஆடை, புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி, உயிரிநுட்பவியல் / மருந்தாக்கவியல், ஸ்போர்ட்ஸ் எலக்ட்ரானிக்ஸ் அண்ட் டாய்ஸ், லாஜிஸ்டிக்ஸ் அண்ட் ஹையாயிங், ஐடி போன்ற துறைகளின் தொழில் மையமாக வளர்ந்து வருகிறது. மேலும் ஐ.ஐ.டி. / ITES / BPO, கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்களும் அமைந்துள்ளன.




</doc>
<doc id="394816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394816" title="காத்தரைன் பிளாட்ஜெட் கெபி">
காத்தரைன் பிளாட்ஜெட் கெபி

காத்தரைன் பிளாட்ஜெட் கெபி "(Katharine Blodgett Gebbie)" (ஜூலை 4, 1932 - ஆகத்து 17, 2016) ஓர் அமெரிக்க வானியற்பியலாளரும் பொதுத்துறை பணியாளரும் ஆவார். இவர் செந்தரங்கள், தொழில்நுட்பத்துக்கான தேசிய நிறுவனத்தின் இயற்பியல் அளவையியல் ஆய்வகத்துக்கும் அதன் முன்னோடிகளாய இயர்பியல் ஆய்வகம், அணு, மூலக்கூற்று, ஒளியியல்சார் இயற்பியல் மையம் ஆகியவற்றுக்கும் இயக்குநர் ஆவார். பின் குறிப்பிட்ட இரு அமைப்புகளுக்கும் இவர் மட்டுமே இயக்குஅராக இருந்து அவற்றின் மேலாண்மைப்பணிகளை மேற்கொண்டார். இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் இந்நிறுவனங்கள் சார்ந்த நான்கு அறிவியலாளர்கள் இயற்பியலில் நோபல் பரிசைப் பெற்றுள்ளனர்.நிசுட்டுவின் (NIST) காத்தரைன் பிளாட்ஜெட் கெபி ஆய்வகக் கட்டிடம் இவரது நினைவாக 2015 இல் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="394823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394823" title="பமேளா எல். கே">
பமேளா எல். கே

பமேளா எல். கே "(Pamela L. Gay)" (பிறப்பு: திசம்பர் 12, 1973) ஓர் அமெரிக்க வானியலாலரும் கல்வியியலாளரும் கல்வி ஒளிபரப்பாளரும் எழுத்தாலரும் ஆவார். இவர் வானியல் ஒளிப்பரப்புக்காகவும் மக்கள் வானியல் நிகழ்ச்சிகளுக்காகவும் பெயர்பெற்றவர். இவர் பசிபிக் வானியல் கழகத்தின் மக்கள் அறிவியல் தொழில்நுட்ப இயக்குநர் ஆவார். இவரது ஆராய்ச்சி வானியல் தரவுப் ப்குப்பாய்விலும் மக்கள் அறிவியல் முயற்சிகளின் தாக்கத்திலும் அமைந்தது. இவர் பல்வேறு தொலைக்காட்சித் தொடர் ஆவணங்களில் தோன்றியுள்ளார்.

அண்ட உசாவல் அமைப்பின் இயக்குநராக, இவர் மக்கள் அறிவியல் பரப்புதலிலும் கல்விசார் பரப்புரைகளிலும் மக்கள் அறிவியல் நிகழ்ச்சிகளிலும் கலந்துகொண்டு வானியல் ஆய்வில் மக்களின் பங்கேற்பை ஊக்குவித்தார். இவர் பன்னாட்டலவில் அறிவியல், அறிவியல் ஐயுறவு பற்றிய தலைப்புகளில் பேசியுள்ளார்.


இவர் தொலைக்காட்சித் தொடர் ஆவணங்களில் பல காட்சிகளில் தோன்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="394824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394824" title="விமியோ">
விமியோ

விமியோ (Vimeo) என்பது நிகழ்படங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும், பதிவேற்றவும், பதிவிறக்கவும், பார்ப்பதற்கும் துணைபுரியும் ஓர் இணையதளம் ஆகும். இது 2004ஆம் ஆண்டு சாக் லோடுவிக் (Jake Lodwick), சாக் கிளின் (Zach Klein) ஆகியோரால் தொடங்கப்பட்டது. இந்த நிறுவனமே 2007ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாக உயர்தர நிகழ்படங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கான வசதியை பொதுமக்களுக்கு ஏற்படுத்திக் கொடுத்தது. நல்ல இலக்கு நோக்கி செயற்படும் சிந்தனையாளர்களால், இந்த இணையம் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த இணையதளத்தில் பயனில்லா நிகழ்படங்கள் மிகவும் குறைவு. இந்த இணையதளத்தில் காணும் நிகழ்படங்களைக் கட்டணமின்றி பதிவிறக்கமும் செய்து கொள்ளலாம். இருப்பினும், கட்டணம் செலுத்தி, மேலதிக வசதிகளைப்பெற முடியும். இதில் 7கோடி பேர் உறுப்பினர்களாக உள்ளனர். குறும்படங்களையும், திரைப்படங்களையும் விற்பனை செய்வதில் இத்தளம் கவனம் செலுத்துகிறது. இருப்பினும் கட்டற்ற மென்பொருட்களை பயன்படுத்துதல் குறித்த வழிகாட்டுதல்கள் படங்கள் நிறைய உள்ளன.


</doc>
<doc id="394826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394826" title="டைதயோனிக் அமிலம்">
டைதயோனிக் அமிலம்

டைதயோனிக் அமிலம் "(Dithionic acid)" என்பது HSO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் கரைசலாக மட்டுமே அறியப்படுகிறது . 

டைதயோனிக் அமிலம் இரட்டைப் புரோட்டான் வழங்கியாகும். இதனால் உருவாகும் உப்புகள் டைதயோனேட்டுகள் எனப்படுகின்றன. ஒரு புரோட்டான் இழந்து உருவாகும் அமில உப்புகள் ஏதும் அறியப்படவில்லை. டைதயோனேட்டு உப்புகள் அனைத்தும் நீரில் நன்கு கரைகின்றன . இவ்வகை உப்புகள் மிதமான ஆக்சிசனேற்றிகளாகவும் மிதமான ஒடுக்கிகளாகவும் செயல்படுகின்றன. டைதயோனேட்டு அயனி ஈத்தேன் போன்ற வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் இரண்டு SO3 குழுக்கள் கிட்டத்தட்ட மற்றைக்கப்பட்ட இணக்கத்தையே ஏற்றுள்ளன. S—S பிணைப்புகள் 2.15 Å நீளம் கொண்டுள்ளன. S—O பிணைப்புகள் 1.43 Å.நீளத்துடன் குறைவான நீளம் கொண்டுள்ளன.

ஒரு சல்பைட்டை ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதன் மூலமாக டைதயோனேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. (அதாவது +4 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையிலிருந்து அவை +5 ஆக்சிசனேற்ற நிலைக்கு மாறுகின்றன) ஆனால் கந்தக டை ஆக்சைடின் குளிர்ந்த நீர்த்த கரைசலை மாங்கனீசு டை ஆக்சைடுடன் சேர்த்து ஆக்சிசனேற்றம் செய்து பேரளவில் டைதயோனேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.

உருவாகும் மாங்கனீசு டைதயோனேட்டு கரைசல் பின்னர் இரட்டை இடப்பெயர்ச்சி வினை மூலம் டைதயோனேட்டு உப்புகளாக மாற்றப்படுகின்றன.

பேரியம் டைதயோனேட்டு கரைசலுடன் கந்தக அமிலத்தைச் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதால் அடர்த்தியான டைதயோனிக் அமிலக் கரைசல் கிடைக்கிறது: 


</doc>
<doc id="394829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394829" title="எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கி">
எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கி

எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கி (X-ray microscope) என்பது மின்காந்தக் கதிர்வீச்சிலுள்ள மென் எக்சு-கதிர்களைக் கொண்டு பொருட்களின் உருப்பெருக்கப்பட்ட பிம்பம் உருவாக்கப்படுகிறது. எந்தப் பொருளையும், எக்சு-கதிர் ஊடுறுவிச் செல்லும் என்பதால், அவற்றின் பிம்பத்தைப் பெற எந்தவொரு தனிப்பட்ட தயாரிப்பும் தேவையில்லை. 

கட்புலனாகும் ஒளிப் போலல்லாமல், எக்சு-கதிர் ஒளி எதிரொளிப்போ அல்லது விலகலோ அடைவதில்லை. கண்களுக்கு இவை புலனாவதில்லை. எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கியின் பிம்பங்களைப் புகைப்படச்சுருள் அல்லது மின்னூட்ட இணைப்புக் கருவி (CCD) உணரிகள் இவற்றில் பெற முடியும். தலைகீழாக தண்ணீரால் ஊறிஞ்சப்படும் மென் எக்சு-கதிர் அலைநீளங்களே (2.34-4.4 nm) நுண்ணோக்கியில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை பொருட்களிலுள்ள கார்பன் மற்றும் தண்ணீரிலுள்ள ஆக்சிசன் ஆகியவற்றால் தடுக்கப்படுகிறது. 

எக்சு-கதிர்க் குழாய் மூலம் உருவாக்கப்படும் கதிர்கள் அதிக உருப்பெருக்கத்தை உருவாக்கக்கூடியவை. இவை கதிர்களை மிகக் குறுகிய இடத்தில் குவிக்க வல்லவை (5µm முதல் 0.1µm வரை). 

எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கியை பால் கிர்பாட்ரிக் மற்றும் ஆல்பர்ட் பேசுவுடன் (Albert Baez) இணைந்து உருவாக்கினார். எக்சு கதிர் ஒளியியலில் சாய்கோணம் (grazing incidence) என்ற முறையில் எக்சு கதிர்களை குவிக்க வைத்தனர். பரவளைவுத் தெறிப்பிகள் எக்சு கதிர்களை சாய்க்க உதவியது. அகஸ்டீன்-ஜீன் ஃபிரெனெல் உருவாக்கிய வலயத்தட்டுகளும் எக்சு கதிர்களைக் குவிக்க பயன்படுகிறது. சிலிக்கா தளப்பொருளில் தங்கம் அல்லது நிக்கல், இவற்றால் உருவாக்கப்பட்ட ஒருமையமுள்ள வட்ட வலயங்கள் எக்சு கதிர்களைக் குவிக்கப் பயன்படுகிறது. 1940 களில் வில்லியம் லாரன்ஸ் பிராக், தனது எக்சு கதிர் பிம்பங்களைத் தனது கருவி மூலம் உருவாக்கினார். 

நானோ தொழில்நுட்பம், நானோ காந்தப் பொருட்கள், சுற்றுச்சூழல், பொருளறிவியல் மற்றும் உயிரியல் ஆகிய துறைகளில் மென் எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கியைப் பயன்படுத்துகின்றனர். எக்சு கதிர் வில்லைகள், எக்சு கதிர்களை மின்னூட்ட பிணைப்புச் சாதனத்தில் (CCD) குவிக்கிறது. 

திசு அடுக்கு சிறப்புக் கதிர் வீச்சு வரைவியில் XM-2 என்ற மென் எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கி உயிரணுக்களின் உள்ளமைப்பைக் கண்டறிய உதவுகிறது. 

மென் எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கியியலில் பயன்படும் மூலங்களில் சின்குரோத்திரன் முக்கியமானது. நேர்விகித எண்ணி (proportional counter) மற்றும் பொழிவுப்பெருக்கு ஒளி இருமுனையம் (avalanche photodiode) உணரிகளாகப் பயன்படுகிறது. 

எதிர்மின்னி நுண்நோக்கி மற்றும் ஒளியியல் நுண்ணோக்கி ஆகியவற்றிற்கு இடைப்பட்ட பிரிதிறனை (resolution) எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கிப் பெற்றுள்ளது. எதிர்மின்னி நுண்நோக்கியில் உள்ள வெற்றிடத்தில் உயிரிப் பொருட்களை வைக்கும் போது, அவை உலர்ந்து அழிந்து விடுகின்றன. அந்த குறைபாடு எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கியில் இல்லை. இதில் வைக்கப்படும் உயிரிப் பொருட்கள் அழிவதில்லை. நானோ மீட்டர் அளவிலுள்ள அசையாத, உலர்ந்த மிகவும் மெல்லியப் பொருட்களை எதிர்மின்னி நுண்நோக்கி காண உதவுகிறது. ஆனால் 30 நானோ மீட்டர் அளவிலுள்ள உயிருள்ள பொருட்களை எந்த சேதமுமில்லாமல் உருப்பெருக்கிக் காண எக்சு-கதிர் நுண்ணோக்கி பயன்படுகறது.

எக்சு-கதிர், அதிகப் பொருட்களின் மீது உடனொளிர்தல் உண்டாக்குகிறது. இந்தப் பண்பால், ஒளிரும் பிம்பங்கள் ஆராயப்பட்டு தனிமங்கள் கண்டறியப்படுகிறது. ஒளியின் விளிம்பு விளைவின் மூலம் எக்சு-கதிர் படிகவியலில் முப்பரிமாண பிம்பங்கள் உருவாக்கப்பட்டு படிகங்களின் உருவமைப்பைப் பெற உதவுகிறது. 




</doc>
<doc id="394831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394831" title="விசுவாசம் (திரைப்படம்)">
விசுவாசம் (திரைப்படம்)

விசுவாசம் (Viswasam) என்பது 2019 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தில் அஜித் குமார், நயன்தாரா, விவேக், யோகிபாபு ஆகியோர்கள் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படமானது அஜித் நடித்த வீரம், வேதாளம், விவேகம் திரைப்படங்களை இயக்கிய சிவாவால் எழுதி, இயக்கி மற்றும் தியாகராஜனால் தயாரிக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்திற்கு டி. இமான் இசையமைத்துள்ளார்.


இத்திரைப்படத்தின் ஆரம்பகட்ட படப்பிடிப்பு 2018 பிப்ரவரி மாதத்தில் தொடங்கப்பட்டது.

இத்திரைப்படமானது சனவரி 10, 2019 அன்று வெளியானது.



</doc>
<doc id="394837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394837" title="உலோரெத்தா கிரிகோரினி">
உலோரெத்தா கிரிகோரினி

உலோரெத்தா கிரிகோரினி "(Loretta Gregorini)" (பிறப்பு: 1948) ஓர் இத்தாலிய வானியலாளர் ஆவார், இவர் கதிர்வானியலிலும் நோக்கீட்டு அண்டவியலிலும் முனைவாகச் செயல்பட்டுவருகிறார். 34004 கிரிகோரினி எனும் சிறுகோள் இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="394841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394841" title="மாவலி">
மாவலி

மாவலி என்பவன் வரலாற்றைக் கம்பராமாயணம் குறிப்பிடுகிறது. தன் வேள்விக்குத் துணை புரியுமாறு இராமனையும் இலக்குவனையும் அழைத்துக்கொண்டு விசுவாமித்திர முனிவன் சென்றான். வழியில் இருந்த சோலை ஒன்றினைப் பார்த்து அதனைப்பற்றி இராமன் முனிவரிடம் வினவினான். முனிவன் அந்தச் சோலையைப் பற்றிக் கூறும்போது மாவலி வரலாற்றைக் கூறுகிறான். 
மாவலி என்னும் மன்னன் உலகினைத் தூக்கும் ஆண்பன்றி போன்ற வலிமை படைத்தவன். இவன் வானவர் வேள்வி செய்ய விடாமல் தடுத்தான். <br>
அதனால் தேவர்கள் திருமாலை வணங்கிக் காக்குமாறு வேண்டிக்கொண்டனர். <br>
திருமால் ஆலம் விதை போலக் குறள் வடிவம் கொண்டவராக, காசிபன் அதிதி ஆகியோரிக்கு மகனாகப் பிறந்தார். <br>
அந்தணன் கோலத்தில் மாவலியிடம் வந்தார். 
வாமணன் வந்தது கண்டு மாவலி எதிர் சென்று வரவேற்றான். “உன்னைக் காட்டிலும் சிறந்த அந்தணர் இல்லை; என்னைக் காட்டிலும் உயர்ந்தவர் இல்லை!” என்று வாமணனிடம் கூறினான். <br>
அதனைக் கேட்ட வாமணன் “நீண்ட கையை உடையவனே! உன்னிடம் ஏதாவது ஒன்றை விரும்பி வந்தவர் பெறாமல் திரும்பியது இல்லை” என்றான். <br>
மகிழ்ச்சி கொண்ட மாவலி “என்ன செய்யவேண்டும்” என வினவினான். “மூன்று அடி மண் இருக்குமானால் தருக” என்றான் வாமணன். உடனே வாமணன் “தந்தேன்” என்றான். 
மாவலியின் அமைச்சன் சுக்கிராச்சாரியார் “இது வஞ்சகம்; வந்தவன் குறளன் அல்லன்; அண்டம் முற்றும் அகண்டு கிடப்பவன்; முன்பொரு காலத்தில் உலகையே விழுங்கியவன்” என்று கூறி மாவலியை எச்சரித்தார். 
“கொடுக்க நிமிர்ந்த கை தாழாது. கொடுப்பதை விட எனக்கு என்ன நன்மை இருக்கிறது” என்று மாவலி கூறினான். <br>
என்னினும் உயர்ந்தவர் ஒருவர் என்னிடம் தானம் பெறுவாராயின் என்னைக் காட்டிலும் உயர்ந்தவர் யார் – என்றான் மாவலி <br> உயிரைக் கேட்டாலும் கொடுப்பது நன்று; கொள்வதுதான் தீயது – என்றான். <br> ஈந்தவரே மேலானவர். இந்த உலகில் நிலையாக இருந்தவர் யார்? என்று மாவலி வினவினான் <br> தானம் கேட்டு வருபவர் பழி உண்டாக்குபவர் அல்லர். கொடுப்பவரைத் தடுப்பவரே பகைவர் என்றான் மாவலி. <br> கையில் உள்ளபோதே கொடுத்தல் அறம். தடுப்பது உலோபம் என்று மேலும் கூறினான். <br>
இவ்வாறெல்லாம், அமைச்சன் கூற்றைத் தடுத்துக் கூறிய மாவலி, “உன் காலடிகளால் மூன்று அடி அளந்துகொள்க” என்று கூறிக்கொண்டு வாமணன் கையிலிருந்த கண்டிகை நீரை வாங்கித் தாரை வார்ந்தான். <br>
மாவலி தாரை வார்த்த நீர் கையில் பட்டதும் வாமணன் வியப்பும் அச்சமும் கொள்ளுமாறு வானளாவ உயர்ந்தான். உயர்ந்தவர்க்குச் செய்த உதவி பெரிதாவது போல உயர்ந்தான். <br>
அளக்க உயர்ந்த கால் வானுலகம் மண்ணுலகம் அனைத்தையும் இரண்டு தப்படிகளால் அளந்துவிட்டது. <br>
வானளாவ உயர்ந்த குறளன் மூன்றாவது தப்படிக்கு மாவலியின் தலைமேல் வைத்து அளந்துகொண்டான். <br>
மாவலி பிடுங்கிக்கொண்ட இந்தச் சோலையை இந்திரனுக்குக் கொடுத்துவிட்டுத் திருமால் பாற்கடலில் பள்ளிகொள்ளச் சென்றுவிட்டார். அவரது காலடிகளைத் திருமகளின் கைகள் சிவந்து காட்டுகின்றன. 

பாடல்கள் - கம்பராமாயணம் – 1. பாலகாண்டம் 8. வேள்விப் படலம்


</doc>
<doc id="394860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394860" title="மால்யவான்">
மால்யவான்

மால்யவான் (Malyaban or Malyavan), இலங்கையின் அரக்கர் குல வேந்தன் இராவணின் தாய்வழி தாத்தா சுமாலியின் மூத்த சகோதரும், மரியாதைக்குரிய தலைமை அமைச்சரும் ஆவார். 

சுகேது என்ற அரக்கருக்கு பிறந்த மூவரில் மூத்தவன் மால்யவான். இளையவர்கள் சுமாலி மற்றும் மாலி ஆவர். இவர்கள் இலங்கையை ஆண்ட போது, குபேரன் இவர்களிடமிருந்து இலங்கையைப் பறித்தான். 

இராமருடன் போரிடாது, அசோக வனச் சீதையை விடுதலைச் செய்ய இராவணனுக்கு அறிவுரை வழங்கியவர் மால்யவான். 

இராம - இராவணப் போரில், இராவணன் மடிந்த பின், இலங்கை வேந்தனாக பதவியேற்ற வீடணனின் தலைமை அமைச்சராக தொடர்ந்தவர் மால்யவான். 

சுகேது என்ற அரக்கருக்கு பிறந்த மூவரில் மூத்தவன் மால்யவான். இளையவர்கள் சுமாலி மற்றும் மாலி ஆவர். மால்யவானின் மனைவி சுந்தரி. மால்யவான் - சுந்தரி இணையரின் எட்டு குழந்தைகள் முறையே: வஜ்ஜிர முஷ்டி, விருபாக்சன், துர்முகன், சுப்தகன், யாக்கியகோப், மத், உன்மத்தன் மற்றும் பெண் குழந்தை அனலா. ஆவார். 


</doc>
<doc id="394865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394865" title="தமிழ்நாட்டில் இந்து சமயம்">
தமிழ்நாட்டில் இந்து சமயம்

தமிழ்நாட்டில் இந்து சமயம் (Hinduism in Tamil Nadu) என்பது கி.மு 5 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட வரலாறைக் கொண்டது. மொத்த தமிழ் இந்துக்களின் தொகையானது 2011 இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி 63,188,168 ஆகும். தமிழ்நாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகையில் இது 87.58% ஆகும். தமிழ்நாட்டின் மிகப் பெரிய சமயமாக இந்து சமயம் உள்ளது.

தமிழ்நாட்டின் சமய வரலாற்றில் குறிப்பாக இடைக்காலத்தில் இந்து சமயம் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. தென்னிந்தியாவில் ஏற்பட்ட பக்தி இயக்கக் காலத்தில் பன்னிரு ஆழ்வார்கள் (வைணவ அடியார்) மற்றும் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார் (சைவ அடியார்) ஆகியோர் இந்து சமயத்தைத் தென் இந்தியாவில் நிலைபெறச் செய்தவர்களாவர். ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுவரை வாழ்ந்த இவர்களில் பெரும்பான்மையினர் தமிழ் நிலத்தில் இருந்து தோன்றியவர்களே.

இந்து வழிபாட்டு முறைகளில் தமிழ்நாட்டில் தனித்துவமான சில வழிபாட்டு முறைகள் நடைமுறையில் உள்ளன. தமிழ்நாட்டில் கோயில்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட துறவிகள் வாழும் பல மடாலயங்கள் உள்ளன. தற்காலத்தில் பெரும்பாலான இந்து கோயில்கள் தமிழ்நாடு அரசின் இந்து சமய அறநிலையத் துறையால் பராமரிக்கப்படுகின்றன. 

சங்க காலத்தில் புகழோடு இருந்த சோழர் அதன் பிறகு சில நூற்றாண்டுகள் இருக்கும் இடம் தெரியாதவர்களாக ஆயினர். பாண்டியர் மற்றும் பல்லவருக்கு இடையில் போட்டிகள் தோன்றிய காலமானது, சோழர்களுக்கு மறுமலர்ச்சியை ஏற்படுத்தியது. அதன் பிறகு சோழர் பெரும் ஆற்றலாக உருவாயினர். அவர்களின் சரிவுக்குப் பிறகு பாண்டியர் மறுமலர்ச்சி அடைந்தனர். இந்தக் காலகட்டத்தில் மீண்டும் மீண்டும் ஊக்குவிக்கப்பட்ட இந்து சமயத்தால் கோவில் கட்டிடக்கலை மற்றும் சமய இலக்கியங்கள் சிறந்தோங்கின.

சேரர் மரபினர் சங்க காலத்தில் (கி.மு 300 - கி.பி 200) தமிழகத்தின் தற்போதைய கோயம்புத்தூர், கரூர், சேலம் மாவட்டப் பகுதிகளையும் தற்காலக் கேரளத்தின் பகுதிகளையும் வஞ்சி முத்தூரை (தற்கால கரூர்) தலைநகராக்க் கொண்டு ஆட்சி செய்தனர்.

சங்க காலத்துக்குப் பிறகு தமிழகத்தின் மீது படை எடுத்து வந்த களப்பிரர் மூவேந்தரையும் வென்று கி.பி மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் ஏழாம் நூற்றாண்டுவரை ஆண்டனர். இக்காலம் தமிழர் வரலாற்று மற்றும் தமிழ்நாட்டு இந்து சமயம் ஆகியவற்றில் இருண்ட காலமாக குறிப்பிடப்படுகிறது. அவர்கள் ஆறாம் நூற்றாண்டில் பல்லவர்களாலும், பாண்டியர்களாலும் வெல்லப்பட்டனர். களப்பிரரின் ஆட்சியின் போது, தமிழகத்தில் சைன சமயம் செழித்தும், இந்து சமயம் ஒடுங்கியும் இருந்தது. களப்பிரர் சைன சமயத்துக்கும், ஒருவேளை பௌத்தர்களுக்கும் பாதுகாப்பை அளித்தால் அவர்கள் இந்து எதிர்ப்பாளர்கள் என்று சிலர் முடிவு செய்திருக்கிறார்கள், ஆனால் இந்தக் கூற்று மறுபரிசீலனைக்கும் விவாதத்திற்கும் உட்பட்டது.

நான்காம் நூற்றாண்டு முதல் எட்டாம் நூற்றாண்டு வரையிலான காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் பல்லவ மன்னர்களான மகேந்திரவர்மன் மற்றும் அவரது மகன் மமல்லன் நரசிம்மர்வர்மன் காலத்தில் எழுச்சி கண்டனர். பல்லவர்கள் தென்னிந்தியாவின் பெரும்பகுதியை காஞ்சிபுரத்தை தங்கள் தலைநகரமாக கொண்டு ஆட்சி செய்தனர். மகேந்திர வர்மன் முதலில் பெளத்தராக இருந்தார், ஆனால் சைவ சமயப் புனிதர்களின் செல்வாக்கால் அவர் இந்து சமயத்துக்கு மாற்றப்பட்டார். அவராலும் அவருக்குப் பின் ஆண்ட பல்லவ மன்னர்களாலும் கட்டப்பட்ட இந்து கோயில்களால் திராவிடக் கட்டிடக்கலை பெருமளவு வளர்ச்சியடைந்தது. யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய சின்னமாக உள்ள மாமல்லபுரம் கடற்கரைக் கோயில் இரண்டாம் நரசிம்மவர்மனால் கட்டப்பட்டது.

பல்லவர்கள் 10 ஆம் நூற்றாண்டில் சோழர்களால் வெற்றி கொள்ளப்பட்டனர். சோழர்களை 13 வது நூற்றாண்டில் பாண்டியர்கள் வெற்றிகொண்டு மதுரையில் இருந்து ஆண்டனர். மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோவில் மற்றும் திருநெல்வேலியில் உள்ள நெல்லையப்பர் கோயில் போன்ற கோயில்கள் பாண்டியர்களின் கோவில் கட்டிடக்கலைகளுக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

ஓன்பதாம் நூற்றாண்டில், ஆதித்த சோழன், அவரது மகன் பராந்தகச் சோழன், இரண்டாம் பராந்தக சோழன் போன்றோர் காலத்தில், சோழப் பேரரசானது தற்போதைய ஆந்திரப் பிரதேசம், கடலோரக் கர்நாடகம்வரை விரிவுபடுத்தப்பட்டது. மேலும் ராஜராஜ சோழன் அவருடைய மகன் இராசேந்திர சோழன் போன்றோர் காலத்தில் சோழர்கள் தெற்காசியாவில் குறிப்பிடத்தக்க அதிகாரமிக்க ஆட்சியாளர்களாக உயர்ந்தனர்.

சோழர்கள் அற்புதமான கோயில்களை கட்டியெழுப்புவதில் சிறந்து விளங்கினர். தஞ்சாவூரில் உள்ள பெருவுடையார் கோயில் சோழர் கால அற்புதமான கட்டிடக்கலைக்கு ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு. பெருவுடையார் கோயிலானது யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரியக் களமான "அழியாத சோழர் பெருங்கோயில்கள்" என்ற பிரிவில் உள்ளது. பிற எடுத்துக் காட்டுகளாக திருவண்ணாமலை நகரத்திலுள்ள அண்ணாமலையார் கோயிலும், சிதம்பரம் நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ள நடராசர் கோயிலும் உள்ளன.
1230 முதல் 1280 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஏற்பட்ட சோழர்களின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் மற்றும் அவரது தம்பி, சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் ஆகியோரின் காலத்தில் பாண்டியர்கள் எழுச்சிப் பெற்றனர். இந்த மறுமலர்ச்சியானது குறுகிய காலமே நீடித்தது, பாண்டியரின் தலைநகரான மதுரை 1316 ஆம் ஆண்டு அலாவுதீன் கில்சியின் தளபதியான மாலிக் காபூரின் தலைமையிலான படைகளால் முற்றுகையிடப்பட்டு ஏற்பட்ட குழப்பங்களால் தங்கள் செல்வாக்கை இழந்தனர்.

இந்த முஸ்லீம் படையெடுப்புகளானது தக்காணத்தில் இந்து விஜயநகரப் பேரரசை உருவாக்கத் தூண்டியது. இது இறுதியில் முழு தமிழ் நாட்டையும் (கி.பி. 1370 இல்) கைப்பற்றியது. அதன் பிறகு 1565 ஆம் ஆண்டில் நடந்த தாலிகோட்டா போரில் விஜயநகரம் தோல்வியடையும்வரை இந்தப் பேரரசு கிட்டத்தட்ட இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கு நீடித்தது. இந்தத் தோல்வியின் விளைவாக, பல திறமையற்ற அரசர்கள் விஜயநகர சிம்மாசனத்தில் அமர்ந்தனர். இதன் விளைவாக விஜயநகர பேரரசின் கீழ் ஆட்சியாளர்களாக இருந்த மதுரை மற்றும் தஞ்சாவூர் நயக்கர்கள் முதன்முதலில் தங்கள் சுதந்திரத்தை பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டனர். விஜயநகரப் பேரரசு 16 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியிலிருந்து சரியத் துவங்கிவிட்டதால், விஜயநகரப் பேரரசின் பல்வேறு பகுதிகளை நிர்வகிப்பதற்காக நியமிக்கப்பட்ட நயக்க ஆளுநர்கள் தங்கள் சுதந்திரத்தை அறிவித்தனர். இவர்களில் 17 ஆம் நூற்றாண்டில் முதன்மையானவர்களாக இருந்த தஞ்சை நாயக்கர்கள் மற்றும் மதுரை நாயக்கர்கள் போன்றோர் ஆவர். அவர்கள் நாட்டில் இருந்த மீனாட்சி அம்மன் கோவில் போன்ற பழமையான கோயில்களில் சிலவற்றை புனரமைத்தனர்.

18 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில், ஐதராபாத் நிசாம் மற்றும் ஆற்காடு நவாபின் ஆளுமையின் கீழ் தமிழ்நாட்டின் கிழக்குப் பகுதிகள் வந்தன. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் ஆற்காடு நவாப் பதவிக்கு ஆங்கிலேயரால் வாலாஜா ஆதரிக்கப்பட்ட சமயத்தில், சந்தா சாகிப் பிரான்சால் ஆதரிக்கப்பட்டார். 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், இரண்டாம் ஆங்கில-மைசூர் போரில் வெற்றியைத் தொடர்ந்து தமிழ்நாட்டின் மேற்குப் பகுதிகள் ஹைதர் அலி அவரைத் தொடர்ந்து அவர் மகன் திப்பு சுல்தான் ஆகியோரின் ஆட்சியின் கீழ் வந்தன. பாளையக்காரர் போர்களில் வென்ற பிறகு, கிழக்கு இந்தியக் கம்பெனியானது ஐதராபாத் நிசாமின் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட தென் இந்தியாவின் பெரும்பகுதியை சென்னை மாகாணத்துடன் இணைத்ததுக் கொண்டது. புதுக்கோட்டை ஒரு சுதேச அரசாகவே இருந்தது. இந்து கோவில்கள் இந்த காலக்கட்டத்தில் அப்படியே இருந்தன, மேலும் குறிப்பிடத்தக்க அழிவுகளுக்கு ஆளாகவில்லை.

1947 ஆம் ஆண்டு இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்தபோது, சென்னை மாகாணமானது, இன்றைய தமிழ்நாடு, கரையோர ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகத்தின் தென் கன்னட மாவட்டம் கேரளத்தின் பகுதிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. அதற்குப் பிறகு மாநிலங்களானது மொழிவாரியாக பிரிக்கப்பட்டன. 1969 இல் சென்னை மாநிலம் என்ற பெயர் தமிழ்நாடு என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.
2011 இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி மொத்த தமிழ் இந்துக்களின் தொகை 63,188,168 இது தமிழ்நாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 87.58% ஆகும்.
தென் இந்தியாவில் பக்தி இயக்கத்தைக் கொண்டுவந்தவர்கள் பன்னிரு ஆழ்வார்கள் (வைணவ அடியார்) மற்றும் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார் (சைவ அடியார்) ஆகியோர் ஆவர். ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுவரை வாழ்ந்த இவர்களில் பெரும்பான்மையினர் தமிழ் நிலத்தில் இருந்து தோன்றியவர்களே. இவர்களில் குறிப்பிடத்தக்க சைவ அடியார்களான ஏழாம் நூற்றாண்டில் "தேவாரத்தை" இயற்றிய தமிழ் அடியார்களான அப்பர், திருஞான சம்பந்தர், சுந்தரர் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் திருவாசகத்தை இயற்றிய மாணிக்கவாசகர் ஆகியோர் ஆவர். சைவ நாயன்மார்களால் 276 கோவில்கள் பாடல் பெற்றன அக்கோயில்களில் பெரும்பாலானவை தமிழ்நாட்டின் காவிரி ஆற்றின் இரு கரையோரங்களில் இருப்பவை ஆகும். இது அல்லாது தேவாரப் பாடல்களில் குறிப்பிடப்பட்ட 276 சிவன் கோயில்கள் வைப்புத் தலங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
குழந்தைப் புலவரான திருஞான சம்பந்தர் புத்த சமயம் மற்றும் சைன சமயத்தில் இருந்து மக்களை சைவ சமயத்துக்கு மாற்றும் பணியில் ஈடுபட்டார்.அப்பரடிகள் சிதைந்த சிவன் கோயில்களில் துப்புரவு மற்றும் மறுசீரமைப்பு வேலையான "உழவாரப்பணி"யில் ஈடுபட்டார். ஏழு- ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுகளில் வாழ்ந்த 12 வைணவ அடியார்களான ஆழ்வார்கள் திவ்யப் பிரபாந்தத்தை இயற்றினர், இது 4000 வசனங்களில் விஷ்ணுவை புகழ்ந்து பாடிய ஒரு இலக்கியமாகும்.

தமிழ்நாட்டில் இடைக்காலத்தில் சைன சமய பழக்கவழக்கங்களை நிராகரித்து இந்து சமயமானது கோயில்கள், மடங்கள் வாயிலாக வளர்ந்தது.

பிராமணிய இந்து சமயத்தின் ஸ்மார்த்த அல்லது ஆரிய சடங்கு வடிவமானது, 5-6 ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அது விரைவில் தமிழ் நாட்டில் இந்து சமயத்தின் நிலையான வடிவமாக மாறியது. தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு அரச மரபுகளின் உதவியுடன் இது பரப்பப்பட்டது. இதன் விளைவாக சைவ மற்றும் வைணவ இயக்கங்கள் தோன்றின. காஞ்சி மடமானது மாநிலத்தின் முதன்மையான ஸ்மார்த்த நிறுவனமாக உள்ளது. காஞ்சி மடத்தின் அதிகாரபூர்வ வரலாறானது இது ஆதி சங்கரரால் நிறுவப்பட்டது என்றும், அதன் வரலாறு கி.மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டு வரை பழமையானது என்றும் கூறிக்கொள்கிறது. மடத்தின் வேறுசில பரப்புரைகளிலும் ஆதி சங்கரர் காஞ்சிக்கு வந்திருந்து சர்வக்ஞா பீடம் என்று மடம் நிறுவியதாகவும் இங்கு மரணமடைந்ததாகவும் அறியப்படுகிறது. பிற மூலங்கள் சங்கரரின் இறப்பு இமாலயத்தில் கேதார்நாத்தில் நிகழ்ந்ததாகக் குறிப்பிடுகின்றன.

மதுரை ஆதினமே தென்னிந்தியாவின் பழமையான சைவ மடம் ஆகும். இதை கி.பி. 600 சம்பந்தர் நிறுவியதாகக் கூறப்படுகிறது. இது உலகின் மிகப் பிரபலமான சிவ-சக்தி ஆலயங்களில் ஒன்றான மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோயிலின் இரு தொகுதிகளை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. இது சைவ சித்தந்த தத்துவத்தின் தீவிர மையமாக உள்ளது. தற்போது இந்த மடமானது அருணகிரிநாத ஞானசம்பந்த தேசிக பரமாச்சாரியரின் தலைமையில் இயங்கி வருகிறது. இந்த மடத்தின் கட்டுப்பாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நான்கு கோயில்கள் உள்ளன.

திருவாவடுதுறை ஆதீனம் தமிழ்நாட்டின் நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் குத்தாலம் வட்டத்தில், திருவாவடுதுறை நகரிலுள்ள ஒரு மடம் ஆகும். 1987 ம் ஆண்டில், ஆதினத்தின் கட்டுப்பாட்டில் மொத்தம் 15 சிவன் கோயில்கள் இருந்தன.

தருமை ஆதீனம் தமிழ்நாட்டின் மயிலாடுதுறை நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மடம் ஆகும். 1987 ஆம் ஆண்டளவில், மொத்தம் 27 சிவன் கோவில்கள் ஆதீனத்தின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன.

பிராமண இந்து சமுதாயத்தின் வைணவப் பிரிவின் முதல் மடாலயம் பரகலா மடம் ஆகும். இந்த மடம் கி.பி. 1268 இல் வேதாந்த தேசிகரின் சீடரான பிரம்மந்திரா ஸ்வந்தந்திர ஜீயரால் நிறுவப்பட்டது. இந்த மாடத்தின் தலைவர் மைசூர் மன்னர் குடும்பத்தின் பரம்பரை ஆச்சார்யர் ஆவார். இங்கு வணங்கப்படும் ஹயக்ரீவர் சிலையானது வேதாந்த தேகிக்கர் காலத்தில் இருந்து வழிபடப்பட்டுவரும் சிலையாகும்.

அகோபிலம் மடம் 600 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அகோபிலத்தில் ஆதிவண் சடகோப மகாதேசிக சுவாமி (முதலில் ஸ்ரீனிவாசாச்சார்யா என்று அழைக்கப்பட்டவர்) என்பவரால் நிறுவப்பட்ட ஒரு வடகலை வைணவ சமய அமைப்பு ஆகும் ஆதிவண் சடகோப மகாதேசிகர் ஒரு வடகலை வைணவர், இவர் வேதாந்த தேசிகரின் முதன்மை மாணவர் மற்றும் பிரகத மடத்தின் ஜீயரான பிரம்மதந்திர ஸ்வாதாந்திர ஜியாரின் மாணவர், இந்த மடமானது இவரால் பஞ்சரத்ர பாரம்பரியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு நிறுவப்பட்டது. 
அன்று முதல் பின்னர் "அழகிய சிங்கர்" என்று அழைக்கப்பட்ட நாற்பத்தி-ஆறுபேர் மடத்தின் தலைவர்களாக இருந்துள்ளனர்.

இந்து சமயமானது பலவித சிந்தனைகளைக் கொண்டதாக ஒரு கடவுட் கொள்கை, பல கடவுட் கொள்கை, அனைத்து இறைக் கொள்கை, பொருண்மை வாதம், இறைமறுப்பு, அறியவியலாமைக் கொள்கை, ஞானக் கொள்கை மற்றும் பல; கருத்துகளோடு சிக்கலானதாக ஒவ்வொரு நபருக்கும் பொருந்துகிற, பாரம்பரிய தத்துவங்களோடு பின்பற்றப்படுவதாக உள்ளது. இது சில சமயங்களில் ஹொன்தோஸ்டிசிக்காக குறிப்பிடப்படுகிறது (அதாவது, மற்றவற்றின் இருப்பை ஏற்கும் அதே சமயத்தில் ஒரு கடவுள் மீது பக்தி செலுத்துவதுடன் சம்பந்தப்பட்டது), ஆனால் இந்தச் சொல் மிகைப்பொதுவமாக்கலாக இருக்கலாம்.

சிவன் கோயில்களில் முதன்மை வழிபாட்டு வடிவங்களாக சிவன், பார்வதி, பிள்ளையார், முருகன் ஆகியோர் உள்ளனர். விஷ்ணு கோயில்களில் விஷ்ணுவை நேரடியாகவோ அல்லது அவரது பத்து அவதார வடிவங்களிலோ வணங்கப்படுகிறார், இந்த அவதாரங்களில் மிகவும் பிரபலமானவை ராமன் மற்றும் கிருஷ்ண அவதாரங்கள்.

"லிங்கம்" (சமசுகிருதம் लिङ्गं liṅgaṃ, பொருள் "குறி" அல்லது "அடையாளம்") என்பது இந்து கோவிலில் வழிபாட்டுக்காக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சிவ வடிவமாகும். தென்னிந்தியாவில் உள்ள மிகப்பெரிய சிவன் கோயில்களில் இந்த "லிங்கம்" முதன்மை தெய்வ வடிவமாகும்.
தென்னிந்தியாவில் பெரிய அளவில் லிங்க வழிபாடு பரவியது சோழர் காலங்களில் (கி.பி. 7 ஆம் நூற்றாண்டு) இருந்து என்று நம்பப்படுகிறது. லிங்க வடிவத்தில் சிவபெருமானை வணங்குவது குறித்த விவரங்களில் பழமையானதாக ரிக் வேதத்தில், உள்ள செய்திகள் கருதப்படுகிறது . பல்லவர் காலத்தில் சோமஸ்கந்தர் வடிவத்தை வணங்குவது பிரதானமாக இருந்தது, சைவ சமயத்தை தீவிரமாக கடைபிடித்த சோழர்கள், எல்லா கோயில்களிலும் லிங்கங்களை நிறுவினர்.

பிள்ளையார், கணேசர் (சமசுகிருதம்: ; IAST: Gaṇeśa; ), கணபதி (சமசுகிருதம்: , IAST: gaṇapati), விநாயகர் (சமசுகிருதம்: ; IAST: Vināyaka) என்பவர் இந்து தெய்வங்களில் மிகவும் பிரபலமான தெய்வம் இந்து கோயில்களில் மிகவும் பரவலாக வணங்கப்படுகிறார். சிவபெருமானின் முதல் மகனான கணேசர் விளங்குகிறார். எல்லா சிவன் கோயில்களிலும் அவருக்கே முதல் வழிபாடு அளிக்கப்படுகிறது. தமிழில் பிள்ளையார் என அழைக்கப்படுகிறார். சிவனின் மகன் என்பதால் பிள்ளையார் பெயர் உள்ளதாக கூறப்படுகிறது. ஆனால் இது சமசுகிருதத்தில் யானையைக் குறிப்பிடும் சொல்லான புலிசாரா என்ற சொல்லின் திரிபு என்ற கருத்தும் உள்ளது. சாளுக்கியர்களிடம் இருந்து பல்வ்வரகள் கணேசர் வழிபாட்டைப் பெற்றதாக கே. ஏ. நீலகண்ட சாஸ்திரி (1963: 57-58) கருதுகிறார். ஏழாம் நூற்றாண்டில் சாளுக்கியரைப் போரில் தோற்கடித்த பல்லவ தளபதியான பரஞ்சோதியால் வாதாபி கணபதி சிலையானது பாதாமியில் (வாதாபி - சாளுக்கியர் தலைநகரம்) இருந்து பல்லவர்களால் தமிழகத்துக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. நவீன காலத்தில், தமிழ்நாட்டில் விநாயக்கருக்கு பல தனிக் கோவில்கள் உள்ளன.

முருகன் சமசுகிருதம்:सुब्रह्मण्य, ) மேலும் கார்த்திகேயன், கந்தன், சுப்பிரமணியன் போன்ற பல பெயர்களால் அழைக்கப்படும் தென்னிந்தியாவில் பிரபலமான கடவுள். குறிப்பாக தமிழ் மக்களால் "தமிழ்க் கடவுள்" என அழைக்கப்படுபவர். இவர் தமிழ் நாட்டின் காவல் தெய்வம். பண்டையத் தமிழ் நூலான "தொல்காப்பியமானது" (கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டு) தமிழர்களில் பெரும்பான்மையினர் விரும்பப்படும் கடவுளாக மயில்மீது அமர்ந்தவனும் செந்நிறத்தவனும், என்றும் இளமையும், அழகுமுடையவனான முருகன் என்கிறது. சங்ககால நிலம், பருவ காலம் ஆகியவை ஐந்து தினைகளாக அதாவது வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டிருந்தன. இந்த ஐந்தினைகளில் ஒவ்வொரு தினைகளுக்குமான கடவுள்களைத் தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது, அதில் மலையும் மலைச்சார்ந்த பகுதியுமான குறிஞ்சிக்கு முருகன் கடவுள் என்கிறது. மூன்றாம் சங்க கால இலக்கிய நூலான பத்துப்பாட்டில் இடம்பெற்றதும், புகழ்வாய்ந்த சங்கப் புலவரான நக்கீரரால் முருகனைப் பற்றிப் பாடப்பட்டதுமான திருமுருகாற்றுப்படை ஆழமான பக்தி கவிதை ஆகும். 6 ஆம் நூற்றாண்டின் போது முருக வழிபாட்டு மறைந்து காணப்பட்டது. பின்னர் 7 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பல்லவர் காலத்தின்போது மீண்டும் வளர்ச்சியடைந்தது. பல்லவர் காலத்தின் நிறுவப்பட்ட சோமஸ்கந்தர் சிற்பங்கள் அதற்கு சான்றுகளாக நிற்கின்றன.

லிங்கோத்பவர் வடிவமானது சிவனின் வடிவமாக பல்வேறு புராணங்களில் காணப்படுகிறது. இந்த வழிபாட்டு வடிவமானது பழங்குடிகளின் காலத்தில் உருவமற்ற தூணை வழிபாடும் பழைய வழிபாட்டு முறையில் இருந்து வந்திருக்க வாய்ப்புள்ளது. தூணில் வணங்கப்பட்ட தெய்வத்திலிருந்து இந்த யோசனை உருவானது, பின்னர் இது சிவன் லிங்கத்திலிருந்து தோன்றியதாகக் கருதப்பட்டது. சிவன் கோயில்களில் கருவறைக்கு பின்புறம் சுவரில் உள்ள கோட்டத்தில் இந்த லிங்கோத்பவர் உருவம் காணப்படுகிறது. ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த அப்பர், சம்பந்தர் போன்றோர் தேவாரத்தில் பிரம்மா மற்றும் விஷ்ணு ஆகியோரால் அடி முடி காண முடியாத ஒளிவடிவான மேனி என சிவனின் இந்த வடிவத்தைக் குறிக்கிறனர்.

நடராசர் அல்லது கூத்தன், கூத்தரசன் என்பது இந்து கடவுளான சிவபெருமானின் ஒரு வடிவம் ஆகும். இவரது தெய்வீக நடனத்தோற்றம் இறைவனின் ஐந்தொழில்களான படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் என்னும் ஐந்தொழில்களைக் குறித்து நிற்பதாகச் சைவ நூல்கள் கூறுகின்றன. தமிழக் கருத்தின்படி, நடராசர் வடிவமானது முதன்முதலில் சோழர் கலை வடிவத்தில் சிதம்பரத்தில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது. முன்பு தில்லை என்று அழைக்கப்பட்ட சிதம்பரத்தில் நடராசரின் அனைத்து சித்தரிப்புக்களும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. தென்னிந்தியாவில் உள்ள பெரிய சிவன் கோயில்களில் இந்த நடராசர் வடிவம் காணப்படுகிறது, என்றாலும் இந்த வடிவத்துக்கு சிதம்பரம் கோயிலே புகழ்பெற்றது ஆகும்.

தட்சிணாமூர்த்தி அல்லது தென்முகக் கடவுள், தென்னன், IAST:Dakṣiṇāmūrti) என்று அழைக்கப்படும் சிவ வடிவமானது அனைத்து துறைகளிலும் குருவான சிவனின் ஒரு அம்சம் ஆகும். சிவனின் இந்த அம்சமானது முடிவான விழிப்புணர்வு, புரிதல், அறிவு போன்றவற்றின் உருவகமாக உள்ளது. மேலும் இந்த வடிவத்தில் யோகக் கலை, இசை, ஞானம் ஆகியவற்றின் ஆசிரியராக சிவன் சித்தரிக்கப்படுகிறார், மேலும் அவருடைய சீடர்களுக்கு சாஸ்திரங்கள் (வேத நூல்கள்) போன்றவற்றை விளக்குகிறார்.

சோமாசுகந்தர் என்ற பெயர் சக (சிவன்) உமா (பார்வதி) ஸ்கந்தர் (குழந்தை முருகன்) என்ற சொற்களில் இருந்து தோன்றியது. இந்த சிவ வடிவில் சிவன் பார்வதி ஆகியோருக்கு இடையில் குழந்தை முருகன் ஆகியோர் அமர்ந்த நிலையில் உள்ள தோற்றமாகும். இதன் பெயர் சமஸ்கிருத பெயராக இருந்தாலும், இந்த வடிவம் தமிழரின் வடிவமாகும். சோமாஸ்கந்தர் வடிவம் வட இந்தியக் கோயில்களில் காணப்படுவதில்லை. திருவாரூர் தியாகராசர் கோவிலில், தியாகராசர் என்ற பெயரில் சோமஸ்கந்தர் முதன்மை தெய்வமாக உள்ளார். பெரும்பாலான சிவன் கோயில்களில் உள்ள உற்சவர் சிலைகள் சோமாஸ்கந்தாராக உள்ளன. பிற்கால சோழர் கலைவடிவத்தில் உருவான நடராசர் வடிவத்தைப் போலல்லாமல், சோமாஸ்மாஸ்கந்தர் வடிவமானது அதற்கும் முன்பு பல்லவ காலத்திலேயே முக்கியம் பெற்று இருந்தது. கி.பி ஏழாம் நூற்றாண்டில் பல்லவர் காலத்திலிருந்து சோமஸ்கந்தர் வடிவம் பரிணாம வளர்ச்சி அடைந்து வந்துள்ளது அக்காலத்தில் பல்லவர் கட்டிய கோயில்களின் கருவறைச் சுவரில் சோமாஸ்கந்தரின் உருவம் செதுக்கப்பட்டன. பல்வர் காலத்தில் கட்டப்பட்ட சிவன் கோயில்களில் சோமாஸ்கந்தரே பிரதான வழிபாட்டு வடிவமாக இருந்தார், பிற்காலத்தில் அந்த இடத்தில் லிங்கங்கள் வைக்கப்பட்டன, யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளமான மாமல்லப்புரத்தில் உள்ள கோயில்கள் உட்பட இவ்வாறு மாற்றப்பட்டன. சங்க இலக்கியங்களில் சோமாஸ்கந்தரைப் பற்றிய குறிப்புகள் இல்லை அதன்பிறகான காலக்கட்டத்தில் ஏழாம் நூற்றாண்டில் தேவரத்தில் இவ்வடிவம் குறித்த குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன.

பைரவர் என்பது சிவனின் முதன்மையான எட்டு வடிவங்களில் ஒன்றாகும். இந்தப் பெயர் "கொடூரமான" அல்லது "அஞ்சத்தக்க" என்று மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. பைரவர் தமிழில் வைராவர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார், அவர் எட்டு திசைகளிலும் பக்தர்களைக் காக்கும் நாட்டுப்புற தெய்வமாகவும் உள்ளார். சோழர் காலத்தில் பைரவர் பிட்சாடனர் என அழைக்கப்பட்டார், பெரும்பாலான சோழர் காலக் கோவில்களில் இந்த வடிவம் காணப்படுகிறது.

விஷ்ணுவும் அவரது மனைவியான லட்சுமியும் தமிழ்நாட்டில் உள்ள விஷ்ணு கோயில்களில் பல்வேறு வடிவங்களில் அல்லது அவதாரங்களில் காணப்படுகிறார். மிகவும் பொதுவான வடிவங்களாக இராமன் மற்றும் கிருஷ்ணன் ஆகும்.

ஐயனார் என்னும் தெய்வம் இலங்கையிலும், தமிழ்நாட்டிலும் உள்ள தமிழ் கிராமங்களிலும் ஒரு காவல் தெய்வமாக வணங்கப்படுகிறார். ஐயனார்-சாஸ்தா பற்றிய பழைய குறிப்பானது, தமிழ்நாட்டின் ஆற்காடு மாவட்டத்தில் கிடைத்த மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட நடுகற்களில் இருந்து கிடைத்துள்ளது. இந்த நடுகல்லில் உள்ள எழுத்துக்கள் "ஐயனப்பன்; காத்தனுக்கு ஒரு கோயில்." என்று படிக்கப்பட்டது. இதையடுத்து திருச்சிராப்பள்ளி அருகே உள்ள உறையூரில் நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த மற்றொரு கல்வெட்டு உள்ளது. அய்யனார்-காத்தன் பற்றிய இலக்கிய குறிப்புகள் சிலப்பதிகாரத்தில் காணப்படுகின்றன. சோழர் காலத்திலிருந்து (கி.பி. 9 ஆம் நூற்றாண்டு ) அய்யனா-சாஸ்தாவின் பெயர் இன்னும் புகழ்பெற்று பரவலாக காணப்படுகிறது.
மதுரை வீரன் என்ற தெய்வம் தென் தமிழ் நாட்டில் பிரபலமான நாட்டுப்புற தெய்வம். இவர் மதுரையில் காவல் பணியில் இருந்ததால் அதிலிருந்து இப்பெயர் உருவானது.

காளி () என்பவர் இந்து பெண் கடவுளாவார். இவர் சிவனின் மனைவியான சக்தியின் ஒரு வடிவம். மேலும் இவர் துர்க்கை, பத்ரகாளி, தாட்சாயிணி, ருத்ராணி, பார்வதி, சாமுண்டி போன்ற பல இந்து தெய்வங்களுடன் தொடர்புடையவர். இவர் தச மகா வித்யா என்னும் ஆதிசக்கியின் பத்து கடுமையான தாந்த்ரிக் கடவுளர்களில் முதன்மையானவர்.

முனீசுவரர் என்பவர் ஒரு நாட்டுப்புற தெய்வமாவார். 'முனி' என்பதன் பொருள் 'துறவி' 'ஈஸ்வரன்' என்றால் 'சிவன்' என்ற சொல்லைக் குறிக்கிறது. இந்த பெயர் ஒற்றுமையைக் கொண்டு இவர் சிவனின் வடிவமாகக் கருதப்படுகிறார், ஆனால் இத்தகைய கூற்றுக்களை சரிபார்க்க எந்த எழுத்துச் சான்றும் இல்லை. பெரும்பாலான சைவக் குடும்பங்களில் குல தெய்வமாக இவர் வணங்கப்படுகிறார்.

கருப்பசாமி (வேறு சில பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறார்) என்பவர் தமிழ் வட்டார ஆண் தெய்வங்களில் ஒருவர். இவர் தமிழ்நாட்டிலும் கேரளத்தின் ஒரு சிறு பகுதியிலும்நாட்டுப்புற சமூகப் பிரிவினரால் வணங்கப்படுகிறார். இவர் அய்யனாரைச் சேர்ந்த 21 துணைத் தெய்வங்களில் ஒருவர், எனவே தமிழர்களால் காவல் தெய்வமாக கருதப்படுகிறார்.

சுடலை மாடன் அல்லது மாடன் என அழைக்கப்படுபவர் தமிழ் நாட்டின் பிரபலமான நாட்டுப்புற ஆண் தெய்வமாவார். இவர் சிவன் மற்றும் பார்வதி ஆகியோரின் மகனாக கருதப்படுகிறார். தமிழ்நாட்டு கிராமங்களில் அல்லது சமூகங்களின் மூதாதையரில் அய்யனாரைப் போலவே தோன்றிய காவல் தெய்வமாகத் தோன்றுகிறது.

தமிழ்நாட்டில் ஏறக்குறைய சுமார் 2000 ஆண்டுகளாக படிநிலையாக வகைபடுத்தப்பட்ட சாதியமைப்பு உள்ளது. இதற்கு விவசாயம், மக்கள்தொகை, மையப்படுத்தப்பட்ட அரசியல் அமைப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள ஒத்திசைவுகள் போன்றவை அடிப்படையாக உள்ளன. இந்த சாதிகள், குறிப்பாக கிராமப்புறங்களில் சமூக குழுக்களாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. "பசுமைப் புரட்சி" போன்ற நிலச் சீர்திருத்த நடவடிக்கைகள் காரணமாக கிராமப்புற தமிழ்நாட்டின் வர்க்க அமைப்பு வடிவமானது வியத்தகு முறையில் மாறிவிட்டது. 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தமிழ்நாட்டில் 11,857,504 பேர் பட்டியல் வகுப்பார் உள்ளனர் இது தமிழக மக்கள் தொகையில் 19 விழுக்காடு ஆகும், அதேசமயம் இந்தியாவில் பட்டியல் வகுப்பார் 7.1 விழுக்காடு உள்ளனர். புத்த சமயத்தில் 840 பேரும், சீக்கியத்தில் 837 பேரும் உள்ளவர் போக, மீதமுள்ள 11855827 பேர் இந்து சமயத்தவராக உள்ளனர். இவர்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் ( எழுத, படித்து புரிந்து கொள்ளக்கூடியவர்கள்) கொண்டவர்கள் 63.2 விழுக்காடு, ஆனால் மாநில சராசரி எழுத்தறிவு 73.5 என்று உள்ளது.

சுயமரியாதை இயக்கம் என்பது பிற்படுத்தப்பட்ட சமுதாய மக்கள் சம உரிமைகளை அடைவதை நோக்கமாக கொண்ட ஒரு இயக்கமாகும், மேலும் சாதி அடிப்படையிலான சமுதாயச் சூழலில் பின்தங்கிய மக்களை சுயமரியாதையோடு இருக்க ஊக்குவிப்பதோடு, சாதி அடிப்பையிலான சமுதாய அதிகார அடுக்குமுறையில் அடி நிலையில் இருப்பதை மாற்றுவதை நோக்கமாக கொண்டது. இது 1925 ஆம் ஆண்டு அப்போதைய சென்னை மாகாணத்தில் பெரியார் ஈ. வே ராமசாமியால் நிறுவப்பட்டது. தமிழ்நாட்டில் உள்ள பல கட்சிகளான திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் , அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் போன்ற கட்சிகள் தங்கள் தோற்றத்துக்கு சுயமரியாதை இயக்கத்துக்கு கடமைபட்டுள்ளன. திமுகவில் இருந்து 1972 இல் உடைந்து உருவானது அதிமுக. பொதுவாக இரு கட்சிகளின் சமூக ஜனநாயக நோக்குகள் ஜனரஞ்சகமானவை.

தமிழ்நாட்டில் 1960கள் முதல் 1980கள் பிற்பகுதி வரை சாதியடிப்படையிலான கட்சிகள் வெற்றிபெறவில்லை. இக்காலக்கட்டத்தில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ், திராவிட முன்னேற்றக் கழகம், அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் ஆகியவையே ஆதிக்கம் செலுத்தின. 80களின் பின்பு பாட்டாளி மக்கள் கட்சி வன்னியரை முன்னிலைப்படுத்தியும், புதிய தமிழகம் தேவேந்திரரை முன்னிலைப்படுத்தியும், விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சி பறையரை முன்னிலைப் படுத்தியும் தோன்றின இவை 1999 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் 12 விழுக்காடு வாக்குகளைப் பெற்றன. 1931 க்குப் பிறகு, சாதி அடிப்படையிலான மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு நடத்தப்படவில்லை, இதனால் சாதிவாரியான மக்கள்தொகைத் தகவல்கள் கிடைக்கவில்லை.

தமிழ் மாதங்கள்


</doc>
<doc id="394876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394876" title="பல்லினவைரம்">
பல்லினவைரம்

பல்லினவைரம் "(Heterodiamond)" என்பது போரான், கார்பன், நைட்ரசன் தனிமங்களால் ஆக்கப்பட்ட ஒரு மீக்கடின வேதிப்பொருளாகும். உயர் வெப்பநிலை, உயர் அழுத்தத்தில் இப்பொருள் உருவாகிறது. உதாரணமாக வெடிக்ககூடிய அதிர்ச்சி அலைகள் வைரமும் கனசதுர போரான் நைட்ரைடும் கலந்த கலவையின் மீது செலுத்தப்படுகின்றன. பல்லின வைரம் என்பது நானோ-படிகங்களுடன் உறைந்த ஒரு பல்படிகப் பொருளாகும். மற்றும் இதன் நுண்தூள் வடிவம் ஆழ்ந்த கருநீலம் தோய்ந்து காணப்படுகிறது. பல்லினவைரம் வைரத்தைப் போன்ற கடினத்தன்மையும் கனசதுர போரான் நைட்ரைடு போல சிறந்த வெப்பத்தடைப் பொருளாகவும் செயல்படுகிறது. கார்பன் மற்றும் பல்லின அணுக்களுக்கு இடையில் உள்ள sp3 σ- பிணைப்புகள் வைரத்தின் கட்டமைப்பில் இடம்பெற்றுள்ளமை இச்சிறப்புப் பண்புகளுக்கு காரணமாகின்றன. 

கனசதுர BCN சேர்மத்தை கிராபைட்டு போன்ற BCN சேர்மத்திலிருந்து தயாரிக்க முடியும். இதற்கு 18 கிகாபைட்டு அழுத்தமும் 2200 கெல்வினுக்கு மேற்பட்ட வெப்பநிலையும் தேவைப்படும். கனசதுர போரான்கார்பைடுநைட்ரைடின் பருமக்குணகம் 282 கிகாபாசுக்கல் ஆகும். திண்மங்கள் அனைத்திலும் இதுவே அதிகபட்ச பருமக் குணகமாகும். வைரம் மற்றும் கனசதுர போரான்நைட்ரைடின் பருமக்குணகம் மட்டுமே இதைவிட அதிகமாகும். கனசதுர-போரான் நைட்ரைடு ஒற்றைப்படிகங்களின் கடினத்தன்மை கனசதுர-போரான்கார்பைடுநைட்ரைடின் கடினத்தன்மையை காட்டிலும் அதிகமாகும். 



</doc>
<doc id="394879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394879" title="டைதயோனேட்டு">
டைதயோனேட்டு

டைதயோனேட்டு "(Dithionate)" என்பது S2O<sub>6 என்ற வாய்ப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும் கந்தக ஆக்சோ எதிர்மின் அயனியாகும். டைதயோனிக் அமிலத்திலிருந்து (H2S2O6) வருவிக்கப்படும் இதை மெட்டாபைசல்பேட்டு எதிர்மின் அயனி என்றும் அழைக்கிறார்கள். இதன் வேதிவாய்ப்பாடு சிலசமயங்களில் அரைக்கட்டமைப்பு வடிவில் [O3SSO3]2− என எழுதப்படுகிறது. அரைக்கட்டமைப்பு என்பது ஒரு மூலக்கூறில் எந்த வரிசைமுறையில் அணுக்கள் இணைந்துள்ளன என்பதைக் குறிக்கும் வரிசையாகும்.

டைதயோனேட்டு அயனியில் S–S பிணைப்பு காணப்படுவதால் கந்தகம் +5 ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் உள்ளது. டைதயோனேட்டுகள் பொதுவாக நிலைப்புத் தன்மை மிக்க சேர்மங்களாக உருவாகின்றன. இவை உடனடியாக ஆக்சிசனேற்றமும், ஒடுக்கமும் அடைவதில்லை. வலிமையான ஆக்சிசனேற்றிகள் டைதயோனேட்டுகளை சல்பேட்டுகளாக ஆக்சிசனேற்றம் செய்கின்றன. இதேபோல வலிமையான ஒடுக்கும் முகவர்கள் இவற்றை சல்பைட்டுகளாகவும், டைதயோனைட்டுகளாகவும் ஒடுக்கமடையச் செய்கின்றன. டைதயோனேட்டுகளின் நீர்த்த கரைசல்கள் நிலைப்புத்தன்மை கொண்டுள்ளன, இவற்றை சிதைவடையாமல் கொதிக்கச் செய்ய முடியும். 
படிக டைதயோனேட்டின் γ-கதிர்வீச்சு SO−3 தனியுறுப்பு அயனியை உற்பத்தி செய்கிறது. இத்தனி உறுப்பு அயனியிலுள்ள இணையில்லா எலக்ட்ரான்களை எலக்ட்ரான் பாரா காந்த ஒத்திசைவு மூலம் கண்டறிய முடியும். கதிரியக்கத்தை அளவிட உதவும் கதிரியக்க அளவுமானிக்கு பேரியம் டைதயோனேட்டு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
ஓர் இருபல் ஈந்தணைவியாக டைதயோனேட்டு அயனியால் செயல்பட முடியும். 
நீரேற்றான Na2S2O6•2H2O சேர்மத்தின் திடநிலையில் டைதயோனேட்டு அயனியின் கட்டமைப்பு எதிரெதிராகவும், நீரற்ற பொட்டாசியம் உப்பில் டைதயோனேட்டு மறைக்கப்பட்டும் காணப்படுகிறது.

சோடியம் டைதயோனேட்டு - Na2S2O6 
பொட்டாசியம் டைதயோனேட்டு – K2S2O6
பேரியம் டைதயோனேட்டு - BaS2O6 என்பவை டைதயோனேட்டு அயனி இடம்பெற்றுள்ள சேர்மங்களாகும். 


</doc>
<doc id="394881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394881" title="யெசீ கிறித்தியான்சென்">
யெசீ கிறித்தியான்சென்

யெசீ கிறித்தியான்சென் "(Jessie Christiansen))" ஓர் ஆத்திரேலிய-அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் நாசாவின் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் புறக்கோள் அறிவியல் நிறுவனத்தில் பணிபுரிகிறார்.


</doc>
<doc id="394887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394887" title="ஏமாலி">
ஏமாலி

ஏமாலி ("Yemaali") வி. இசட். துரை இயக்கத்தில், எம். இலதா தயாரிப்பில், சமுத்திரக்கனி, சாம் ஜோன்ஸ், அதுல்யாரவி, ரோசிணி பிரகாஷ் ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியாகியுள்ள தமிழ்த் திரைப்படம். இத்திரைப்படம் சாம் டி. இராஜ்ஜின் இசையில், எம். ரித்திஷ் கண்ணா, ஐ. ஜெ. பிரகாஷ் ஆகியோரின் ஒளிப்பதிவில், ஆர். சுதர்சன் படத்தொகுப்பில் 2017 ஏப்பிரலில் உருவாக்கப்பணிகள் தொடங்கப்பட்ட இத்திரைப்படம் 2018 பிப்ரவரியில் திரையரங்குகளில் வெளியானது.

இன்றைய தலைமுறையின் வாழ்க்கையையும் அதையொட்டிய கதையையும் இத்திரைப்படத்தில் அலசிருப்பதாக இத்திரைப்படத்தின் இயக்குநர் துரை தெரிவித்துள்ளார். இத்திரைப்படத்தின் படத்துளியை நடிகர் ஜெயம் ரவி வெளியிட்டார். ஜெயமோகன் உரையாடல் எழுதும் இந்தப்படத்தின் தலைப்பில் பிழை இருப்பதாகத் தோன்றுகிறதாகவும் அதற்கான விடை இப்படத்தில் இருக்கும் என்றும் இயக்குநர் துரை விளக்கமளித்துள்ளார்.

இப்படத்தில் ஐந்து பாடல்களுக்கான இசையையும், பின்னணி இசையையும் சாம் டி. இராஜ் மேற்கொண்டுள்ளார். இப்படத்தின் பாடல்களை மோகனராஜ், வி. இசட். துரை, அருண் பாரதி ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.

2017 மார்ச் மாதத்தில் இந்தத் திரைப்படம் அறிவிக்கப்பட்டது, இயக்குநர் வி. எஸ். துரை தனது அடுத்த படத்தில் முதன்மையான கதைப்பாத்திரத்தில் சமுத்திரகனி நடிப்பார் என்று உறுதிசெய்தார். சமுத்திரகனி முதன்முறையாக முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கவிருப்பதாகவும், நான்கு மாறுபட்ட தோற்றங்களில் நடிக்கவுள்ளதாகவும் இப்படத்தின் இயக்குநர் துரை தெரிவித்தார். இப்திரைப்படத்திற்கு ஜெயமோகன் உரையாடல்களை எழுத , ஒளிப்பதிவாளர்களான ரித்தீஷ் மற்றும் பிரகாஷ் ஆகிய இருவரும், அறிமுக இசை இசையமைப்பாளர் சாம் டி ஆகியோரும் இத்திரைப்படத்திற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.இப்படத்திற்கு நடிகர் சாம் ஜோன்ஸ், நடிகை அத்துலியா ரவி ஆகியோர் படத்தின் இன்னபிற வேடங்களில் நடிக்கத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு இப்படத்தின் உருவாக்கம் 2017 ஏப்ரலின் தொடக்கத்தில் தொடங்கியது.இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றுள்ள ரிது என்னும் அந்தக் கதைப்பாத்திரம் ஒரு நவீன, சுயாதீனமான ஒரு பெண்மணி என்று அதுல்யா குறிப்பிட்டுள்ளார். அந்த பாத்திரத்திற்காக, அவர் தன்னுடைய தலைமுடி, நிறத்தில் மாற்றம் செய்துகொண்டுள்ளதாகத் தெரிவித்துள்ளார்.

இப்படத்தின் படத்துளி 2017 நவம்பரில் வெளியிடப்பட்டது. திரைத்துளியில் இடம்பெற்ற காட்சிகளில் சிகரெட் புகைத்தல், ஆடை தொடர்பானக் காட்சிகள் வெளியிடப்பட்டது. பரபரப்பை ஏற்படுத்திய அக்காட்சிகள் குறித்து அதுல்யா தனது ரசிகர்களிடம் அத்திரைக்காட்சிகள் திரைப்படத்தில் இடம்பெறாது என்று கூறினார்.இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றுள்ள ரிது என்னும் அந்தக் கதைப்பாத்திரம் ஒரு நவீன, சுயாதீனமான ஒரு பெண்மணி என்று அதுல்யா குறிப்பிட்டுள்ளார். அந்த பாத்திரத்திற்காக, அவர் தன்னுடைய தலைமுடி, நிறத்தில் மாற்றம் செய்துகொண்டுள்ளதாகத் தெரிவித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="394890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394890" title="2006 நேபாள சனநாயக இயக்கம்">
2006 நேபாள சனநாயக இயக்கம்

2006 நேபாள சனநாயக இயக்கம் ("2006 Democracy Movement", ) நேபாளத்தில் நாடாளுமன்ற மக்களாட்சியை நிறுவவும், நேபாள மன்னரின் சனநாயகமற்ற நேரடி முடியாட்சியை ஒழிக்கவும், நேபாள அரசியல் கட்சிகள் ஒன்றிணைந்து போராடிய இரண்டாவது மக்கள் இயக்கம் ஆகும். இவ்வியக்கத்தினால் நாட்டை நேபாள ஜனநாயக கூட்டாட்சிக் குடியரசு என அழைக்கப்பட்டது. நேபாளத்தில் மன்னராட்சி முறை ஒழிக்கப்பட்டது. நாட்டின் முதல் குடியரசுத் தலைவராக ராம் பரன் யாதவ் பொறுப்பேறார்.

24 ஏப்ரல் 2006ல் தற்காலிக இடைநீக்கம் செய்திருந்த பழைய நாடாளுமன்றத்தை மீண்டும் செயல்பட நேபாள மன்னர் அனுதித்தார்.
நேபாளத்தின் தேசிய ஒற்றுமை மற்றும் வளமைக்கு நேபாளி காங்கிரஸ் - நேபாள கம்யுனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்-லெனினிஸ்ட் ஒன்றியம்) உள்ளிட்ட ஏழு கட்சிகளின் கூட்டணி அரசு அமைப்பதற்கு நேபாள மன்னர் ஞானேந்திரா அனுமதி வழங்கினார். கிரிஜா பிரசாத் கொய்ராலா புதிய கூட்டணி அரசின் பிரதம அமைச்சரானார். இக்கூட்டணி அரசு, நேபாளத்தின் புதிய அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தை இயற்றுவதற்கு வசதியாக, அரசியல் அமைப்பு நிர்ணய மன்றத் தேர்தலை அறிவித்தது. 

மன்னர் ஆட்சியை ஒழித்த பிறகு, புதிய அரசியல் அமைப்பு நிர்ணய மன்றத் தேர்தலை நடத்த வலியுறுத்தி, பாபுராம் பட்டாராய் தலைமையிலான மாவோயிஸ்டு கிளர்ச்சியாளர்கள், கிரிஜா பிரசாத் கொய்ராலா தலைமையிலான கூட்டணி அரசை எதிர்த்து ஆயுதமேந்திப் போராடினார்கள். 

28 ஏப்ரல் 2006ல் நேபாளப் பிரதம அமைச்சர் கிரிஜா பிரசாத் கொய்ராலா அறிவித்த மூன்று மாத போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை, மாவோயிஸ்டுகள் ஏற்றனர்

1 மே 2006ல், அரசியல் அமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தின் தேர்தலை ஜனநாயக முறைப்படி நடத்திட மாவோயிஸ்டுகள் தலைவர் பாபுராம் பட்டாராய், நேபாள கூட்டணி அரசை வலியுறுத்தினார். 
12 மே 2006ல் நேபாள மன்னர் ஞானேந்திராவுக்கு ஆதரவான கூட்டணி அரசின் நான்கு அமைச்சர்கள் மீது, மனித உரிமை மீறல் தொடர்பான குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டதால், கூட்டணி அமைச்சரவையிலிருந்து நீக்கப்பட்டனர். 

18 மே 2006ல் நேபாள நாடாளுமன்றம், பெரும்பான்மையான வாக்குகள் பெற்று, நேபாள மன்னரின் அனைத்து அதிகாரங்களை பறித்து சட்டம் இயற்றிய போது, 

நாடாளுமன்றத்தின் புதிய சட்டம், 1990 நேபாள மக்கள் இயக்கத்தால் உருவான 1990ம் ஆண்டின் நேபாள அரசியலமைப்பு சட்டம் நீக்கப்பட்டது. "

மே, 18ம் நாளை ஜனநாயக நாளாக அறிவிக்கப்பட்டது.

29 மே 2008 அன்று நேபாள நாடாளுமன்றம் புதிய அரசியலமைப்பு சட்டத்திற்கு ஒப்புதல் வழங்கியதால், நேபாளத்தில் முடியாட்சி முறை அகற்றப்பட்டு, நேபாளத்தை குடியரசு நாடாக அறிவிக்கப்பட்டது. 



 


</doc>
<doc id="394894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394894" title="சோர்சுஃபோர்கி">
சோர்சுஃபோர்கி

சோர்சுஃபோர்கி (SourceForge) என்பது இணைய வழி அடிப்படையிலான கட்டற்ற/திறமூல மென்பொருட்களை வழங்கும் சேவையகம் ஆகும். இதன் சேவை இது போன்ற மென்பொருளாளர்களுக்கு மிகவும் பயன் தர வல்லதாக உள்ளது. காரணம், இதனில் அனைத்து மென்பொருட்களையும் காக்கவும், பேணவும், தொடர்ந்து அதனை வளர்ச்சியடைய வைக்கவும் தேவையான மேலதிக வசதிகள் ஒருங்கே அமையப்பட்டுள்ளன. இது போன்ற வசதிகளை உடைய முதல் இணையதளங்களில் இதுவும் ஒன்றாகக் கூறப்படுகிறது. உலகின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் வாழும் மென்பொருளாளர்கள் இணைந்து கூட்டாக ஒன்றை உருவாக்கவும், பேணவும், அதனை தொடர்ந்து வளர்ச்சியுற செய்யவும் பல தொழினுட்பங்கள் தேவைப்படுகின்றன. இதன் வசதிகளை எவ்வித இடர் இன்றி அவர்க்கள் தங்கள் இலக்கினை அடைவர்.


</doc>
<doc id="394908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394908" title="யுரேனியம் கார்பைடு">
யுரேனியம் கார்பைடு

யுரேனியம் கார்பைடு "(Uranium carbide)" என்பது UC என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். எளிதில் உருகாத கடினமான பீங்கான் பொருளான இது வெவ்வேறு விகிதவியல் அளவுகளில் (UCx) உருவாகிறது. யுரேனியம் மெத்தேனைடு (UC, சிஏஎசு எண் 12070-09-6) , யுரேனியம் செசுகியுகார்பைடு (U2C3, சிஏஎசு எண் 12076-62-9), யுரேனியம் அசிட்டைலைடு (UC2, சிஏஎசு எண் 12071-33-9) போன்றவை உதாரணங்களாகும். யுரேனியம் கார்பைடு 2350 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் உருகுகிறது.

யுரேனியம் டையாக்சைடு மற்றும் சில யுரேனியம் சேர்மங்கள் போல யுரேனியம் கார்பைடையும் வழக்கம் போல சிறுசிறு குண்டுகளாகவும் மாத்திரைகளாகவும் அணுக்கரு உலைகளுக்கான அணுக்கரு எரிபொருளாகப் பயன்படுத்த இயலும். அணுக்கரு வெப்ப ராக்கெட்டு வடிவமைப்புகளில் யுரேனியம் கார்பைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

யுரேனியம் கார்பைடு மாத்திரை எரிபொருள் உட்கரு அமெரிக்க கூழாங்கல் படுகை வகை அணுக்கரு உலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செருமனியின் அணுக்கரு உலைகளில் யுரேனியம் டையாக்சைடு எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
யுரேனியம் கார்பைடை ஒரு அணுக்கரு எரிபொருளாகத் தனித்தும் பயன்படுத்த இயலும். அல்லது புளூட்டோனியம் கார்பைடுடன் சேர்த்தும் (PuC மற்றும் Pu2C3) யுரேனியம் –புளூட்டோனியம் கார்பைடு கலவையாகவும் பயன்படுத்தலாம். 

துகள் முடுக்கிகளை இலக்காகக் கொண்டும் யுரேனியம் கார்பைடு பிரபலமடைந்து வருகிறது. நைட்ரசன், ஐதரசன் ஆகியனவற்றைப் பயன்படுத்தி அமோனியா தயாரிக்கவும் சிலசமயங்களில் யுரேனியம் கார்பைடு வினையூக்கியாகப் பயன்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="394914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394914" title="தைட்டானியம் கார்பைடு">
தைட்டானியம் கார்பைடு

தைட்டானியம் கார்பைடு "(Titanium carbide)" என்பது TiC என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். எளிதில் உருகாத மீக்கடினப் பீங்கான் பொருளான இதன் மோ மதிப்பு 9 முதல் 9.5 ஆக உள்ளது. தங்குதன் கார்பைடின் பண்புகளையே இதன் பண்புகளும் ஒத்துள்ளன. தோற்றத்தில் கருப்பு நிறத்தூளாகத் தெரியும் இது முகமையக் கனசதுரக் கட்டமைப்புடன் சோடியம் குளோரைடின் கட்டமைப்புடன் காணப்படுகிறது. 

தைட்டானியம் கார்பைடைக் கொண்டு பீங்கானுலோகங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இவை பெரும்பாலும் இயந்திர எஃகு பாகங்கள் தயாரித்தலில் பயன்படுகின்றன. விண்வெளி ஊர்திகளில் வெப்பப் பாதுகாப்பு அமைப்புகளில் தைட்டானியம் கார்பைடு மேற்பூச்சாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது

காம்ராபேவைட்டு ((Ti,V,Fe)C) என்ற மிக அரிதான கனிமமாக தைட்டானியம் கார்பைடு இயற்கையில் கிடைக்கிறது. தற்கால கிர்கிசுத்தான் நாட்டில் உருசியாவின் சாட்கல் மாவட்டம் அராசுகன் மலையில் 1984 ஆம் ஆண்டில் இது கண்டறியப்பட்டது. உசுபெக்கித்தான் நாட்டைச் சேர்ந்த புவியியல் மற்றும் புவி இயற்பியல் துறையின் இயக்குநர் இப்ராகிம் காம்ராபேவிச்சு காம்ராபேவ் கண்டுபிடித்த காரணத்தால் கனிமத்திற்கு இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது. 

தைட்டானியம் கார்பைடின் மீள்குணகம் தோராயமாக 400 கிகாபாசுக்கல் ஆகும். மேலும் இதன் நறுக்கக் குணகம் 188 கிகாபாசுக்கல் ஆகும்
. தைட்டானியம் கார்பைடை தங்குதன் கார்பைடுடன் சேர்த்து வெப்பத்தடை, ஆக்சிசனேற்றத்தடை போன்ற காரணங்களுக்காகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="394917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394917" title="பீட்டா-அலானின் எத்தில் எசுத்தர்">
பீட்டா-அலானின் எத்தில் எசுத்தர்

β-அலானின் எத்தில் எசுத்தர் "(β-Alanine ethyl ester)" என்பது CHNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட அத்தியாவசியத் தேவையல்லாத ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். உடலுக்குள் இது β-அலானினாக நீராற்பகுப்பு அடையுமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது .


</doc>
<doc id="394920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394920" title="டையெத்தில் குளோரோபாசுபேட்டு">
டையெத்தில் குளோரோபாசுபேட்டு

டையெத்தில் குளோரோபாசுபேட்டு "(Diethyl chlorophosphate)" என்பது CHClOP என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் இதை ஒரு வினைப்பொருளாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். குறிப்பாக ஆல்ககால்களை அவற்றுடன் தொடர்புடைய டையெத்தில்பாசுபேட்டு எசுத்தர்களாக மாற்றுவதில் இவை பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன. தெளிவான நீர்மமான டையெத்தில் குளோரோபாசுபேட்டு பழச்சுவை மணத்துடன் காணப்படுகிறது. மேலும், நிறமற்ற நிலையிலிருந்து இளமஞ்சள் நிறம் வரைக்கும் நிறம் கொண்டதாகவும் உள்ளது. அரிப்புத் தன்மையுடன் உயர் நச்சுத்தன்மையும் கொண்டதாக உள்ளது. காலின்சிடீயரேசு சிதைவை தடுக்கும் தடுப்பியாகவும் இது செயல்படுகிறது.



</doc>
<doc id="394945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394945" title="டையெத்தில் டார்ட்டரேட்டு">
டையெத்தில் டார்ட்டரேட்டு

டையெத்தில் டார்ட்டரேட்டு "(Diethyl tartrate)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். டார்டாரிக் அமிலத்தின் எத்தில் எசுத்தரான இச்சேர்மம் வலக்கை ஆடி எதிர் வேற்றுரு, இடக்கை ஆடி எதிர் வேற்றுரு மாற்றியம் என்ற இரண்டு வடிவங்களையும் வெளிப்படுத்துகிறது. மேலும் சமச்சீரற்ற மாற்றியமான மெசோ முப்பரிமானமாற்றியமாகவும் காணப்படுகிறது. சமச்சீர் மாற்றியம் மிகப்பொதுவாகக் காணப்படுகிறது.
டையெத்தில் டார்ட்டரேட்டு மற்றும் தைட்டானியம் ஐசோபுரோப்பாக்சைடு இரண்டும் சேர்ந்து சார்ப்லெசு எப்பாக்சினேற்ற வினையில் ஆடி எதிர் வேற்றுரு வினையூக்கியாக தளத்தில் உருவாகிறது. 


</doc>
<doc id="394952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394952" title="டையெத்தில் சல்பைட்டு">
டையெத்தில் சல்பைட்டு

டையெத்தில் சல்பைட்டு "(Diethyl sulfite)" என்பது CHOS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் சல்பியூரசு அமிலத்தின் எசுத்தர் ஆகும். பொதுவான பண்புகளுடன் டையெத்தில் சல்பைட்டு பண்டக சேமிப்பின் போது வளரும் வார்ப்பு சிதல்களை தடுக்கிறது .

சில பலபடிகளின் ஆக்சிசனேற்றத்தைத் தடுக்க டையெத்தில் சல்பைட்டை சேர்க்கைப் பொருளாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள் . 




</doc>
<doc id="394955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394955" title="அமெரிசியம்(III) புளோரைடு">
அமெரிசியம்(III) புளோரைடு

அமெரிசியம்(III) புளோரைடு "(Americium(III) fluoride)" என்பது AmF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் அமெரிசியம் டிரைபுளோரைடு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. அமெரிசியம் மற்றும் புளோரின் தனிமங்கள் சேர்ந்து அமெரிசியம்(III) புளோரைடு உருவாகிறது.


</doc>
<doc id="394958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394958" title="அமெரிசியம்(III) அயோடைடு">
அமெரிசியம்(III) அயோடைடு

அமெரிசியம்(III) அயோடைடு "(Americium(III) iodide)" என்பது AmI என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் அமெரிசியம் டிரையையோடைடு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. அமெரிசியம் மற்றும் அயோடின் தனிமங்கள் சேர்ந்து அமெரிசியம்(III) அயோடைடு உருவாகிறது. 

மஞ்சள் நிறத்தில் செஞ்சாய்சதுரப்படிகங்களாக அமெரிசியம்(III) அயோடைடு படிகமாகிறது. 960° செல்சியசு வெப்பநிலையில் இது உருகுகிறது. அமெரிசியம்(III) அயோடைடின் அடர்த்தி கிராம்/செ.மீ ஆகும் .


</doc>
<doc id="394964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394964" title="தூலியம்(III) புரோமைடு">
தூலியம்(III) புரோமைடு

தூலியம்(III) புரோமைடு "(Thulium(III) bromide)" என்பது TmBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் தூலியம் டிரைபுரோமைடு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு தூலியம் அணு மற்றும் மூன்று புரோமின் அணுக்கள் சேர்ந்து தூலியம்(III) புரோமைடு உருவாகிறது. அறை வெப்பநிலையில் இது வெண்மை நிறத் தூளாகக் காணப்படுகிறது. தூலியம்(III) புரோமைடு நீருறிஞ்சும் தன்மை கொண்டது ஆகும்.தூலியம்(III) புரோமைடு 952 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் உருகுகிறது.

இலந்தனம் புரோமைடு அலுமினியம் புரோமைடுடன் சேர்ந்து கலவையாகும் வினையில் தூலியம்(III) புரோமைடு வினைப்பொருளாகப் பயன்படுகிறது. கார தூலியம் புரோமைடு தயாரித்தலில் வினைபடு பொருளாகவும் இது பயன்படுகிறது . பாதரசமற்ற இறக்க விளக்குகளிலும் தூலியம்(III) புரோமைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது .


</doc>
<doc id="394965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394965" title="கோபி ஷங்கர் மதுரை">
கோபி ஷங்கர் மதுரை

கோபி ஷங்கர் மதுரை இளம் சமூக சேவகர்களுக்கான காமன்வெல்த் நாடுகளின் விருது பெற்ற முதல் தமிழர் ஆவார். பாலின சமத்துவ போராளியான கோபி பால்புதுமையராக வாழும் ஒரு இடையிலிங்க (Intersex) நபர்.கோபி ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணா மடத்தில் இந்திய மெய்யியலை கற்று, ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணா விஜயம் ஆசிரியர் குழுவில் சேவையாற்றினார், பின்னர் 2011-ல் சிருஷ்டி என்னும் மாற்று பால், பாலினம், பாலியல் ஒருங்கிணைவுள்ள மக்களுக்கான மாணவர் அமைப்பை மதுரையில் துவக்கினார். கோபி கடந்த 2016 சட்ட மன்ற தேர்தலில் போட்டியிட்ட இந்தியாவின் இளம் வேட்பாளர் ஆவர். பால், பாலினம் , பாலின ஒருங்கிணைவு பற்றிய இவரது சொற்பொழிவு ஸ்பெயின் பாராளுமன்றத்தில் பொது பார்வைக்காக யுனெஸ்கோ , ஐக்கிய நாடுகள் சபை, ஐரோப்பிய பாராளுமன்ற தலைவர்கள் முன்னிலையில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது. கடந்த 2015-ம் ஆண்டு கோபி இந்திய பாராளுமன்றத்துக்கு மாற்றுப்பாலினத்தவர் மசோதா தாக்கல் செய்ய சாட்சிக்காக அழைக்கப்பட்டார். கோபியின் கட்டுரைகள் விர்ஜினியா பல்கலைக்கழக சமூகவியல் பாடத்திட்டத்தில் இடம்பெற்றவை, இவர் கொலம்பியா, ஜார்ஜ் வாஷிங்டன், ஆக்ஸ்போர்ட், உப்பசல பல்கலைக்கழக மாணவர்களுக்கு பாலினங்கள் குறித்து வகுப்புகள் எடுத்துள்ளார். தற்போது கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகம் இவருக்கு சிறப்பு முதன்மைத்துவ பட்டம் வழங்கியுள்ளது.



</doc>
<doc id="394967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394967" title="செட்டு-உரைத்தொகுப்பி">
செட்டு-உரைத்தொகுப்பி

செட்டு(xed) என்பது லினக்சு வகைக் கணினிகளில் பயன்படும் உரைத்தொகுப்பிகளில் ஒன்றாகும். குறிப்பாக இது லினக்சு மின்டு என்ற உபுண்டு வழி தோன்றலான இயக்குதளத்தில் இயல்பிருப்பாக அமைந்துள்ளது. இந்தத் தொகுப்பியானது, வேகமான கூட்டுமுயற்சியின் விளைவால் வளர்ந்தோங்கி வருகிறது.

கிழக்கத்திய மொழிகளின், கணினி வழிச்சார்ந்தத் தேவைகளுக்கு ஒப்ப, இதன் கணிய நிரலாக்கம் மாறுபட்டு வளர்ந்து, அத்தேவையை நிறைவு செய்து வருகிறது. அந்த வகையில், இத்தனிவகை உரைத்தொகுப்பியானது தேவைப்படுகிறது. இதில் உள்ள பல வசதிகள், ஏற்கனவே இருக்கும் லினக்சு வகை உரைத்தொகுப்பிகளில் இருந்தாலும், இதிலுள்ள பல வசதிகள் இயல்பிருப்பாக அமைய இதன் உருவாக்குனர்கள் பங்களிக்கின்றனர். இரு (Gedit,pluma) வேறு லினக்சு வகை உரைத்தொகுப்பிகளிலிருத்து, இது தோன்றியுள்ளது.


</doc>
<doc id="394979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394979" title="மதுர வீரன்">
மதுர வீரன்


ஊரே மதிக்கும் ஒருவர் இரத்தினவேலு (சமுத்திரக்கனி). நம்மை பிளவுபடுத்தும் சாதிகள் எதற்கு என்றும், உழைப்பவரே முதலாளி என்றும் கருத்து கொண்ட பொதுவுடைமைப் பற்றாளர். சாதிகளால் இரண்டுபட்டுக் இருக்கும் ஊரை சல்லிக்கட்டால் ஒன்றாக்க இயலும் என நம்புபவர். அவரின் தொடர் முயற்சியால், சல்லிக்கட்டும் ஊரில் நடக்கிறது. ஆனால், அவர் எண்ணியதற்கு மாறாக வன்மமும் பகையும் மேலும் வளர்ந்து, இரத்தினவேலு உள்ளிட்டப் பலரும் எதிர்பாரா வகையில் பலியாகி விடுகின்றனர். திருமணத்திற்கு பெண் தேடப்போகின்றேன் என்று தன் அம்மாவிடம் பொய் சொல்லி மலேசியாவில் இருந்து மதுரைக்கு வருகிறார் துரை. ஆனால் தனது அப்பா இரத்தினவேலுவைக் கொன்றவனை கண்டுபிடிப்பதுதான் துரையின் நோக்கம். பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு தன் சொந்த ஊருக்கு வரும் இரத்தினவேலுவின் மகன் துரை (சண்முகபாண்டியன்), தன் அப்பா இரத்தினவேலுவின் நோக்கத்தை அடையவும், தன் தந்தையைக் கொன்றவர்களை காணவும் முயலுகின்கிறார். துரை தன் இலக்கை அடைந்தாரா அவரின் இலக்கு நிறைவேறியதா? என்பதே திரைப்படத்தின் மீதிக்கதை. 

இத்திரைப்படத்திற்கு சந்தோஷ் தயாநிதி இசை, பின்னணி இசைப் பணிகளை மேற்கோண்டுள்ளார். இப்படத்தின் ஐந்து பாடல்களையும் யுகபாரதி எழுதியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="394982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394982" title="சிகாகோவின் கொடி">
சிகாகோவின் கொடி

சிகாகோவின் கொடி ஒரு வெள்ளை பின்னணியில் இரண்டு நீல கிடைமட்ட கோடுகள் உள்ள கொடியாகும். ஒவ்வொரு கோடும் முழு கொடியில் 1/6 மடங்கு அளவிலும், மேல் எல்லையில் இருந்தும் கீழ் எல்லையில் இருந்தும் 1/6 மடங்கு தூரத்திற்கு துளி குறைவாகவும் உள்ளது. இரண்டு நீல கோடுகளுக்கும் நடுவில், நான்கு சிவப்பான, 6 கோல்கள் கொண்ட விண்மீன்கள் கிடைமட்ட வரிசையில் அமைகின்றன.

வாலஸ் ரைஸால் வடிவமைக்கப்பட்ட இக்கொடி, கொடிக்கான வடிவமைப்பு போட்டியில் வெற்றிபெற்றதன் பின்பு, 1917 ல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. வெள்ளை பின்னணியின் மூன்று பகுதிகளும் இரண்டு கோடுகளும் நகரத்தின் புவியியல் அம்சங்களை குறித்தும், நட்சத்திரங்கள் முக்கியமான வரலாற்றிய சம்பவங்களை குறித்தும், நட்சத்திரங்கள் முக்கியமான நல்லொழுக்கங்களையும் கருத்துப்படிவங்களையும் குறித்துக் காட்டப்பட்டுள்ளன. நட்சத்திரங்களால் குறித்துக் காட்டப்பட்ட வரலாற்றிய சம்பவங்கள், டியர்பார்ன் கோட்டை, 1871 ன் சிகாகோ பெருந்தீ, 1893 ன் உலக கொலம்பியக் கண்காட்சி, மற்றும் 1933 முதல் 1934 வரை நடைபெற்ற முன்னேற்ற நூற்றாண்டு மாநாடும் ஆகின்றன.

வட அமெரிக்கக் கொடியியல் சங்கத்தின் ஒரு ஆய்வின்படி, 150 அமெரிக்க நகரக் கொடிகளில், சிகாகோ நகரத்தின் கொடி 10 மதிப்பெண்களில் 9.03 பெற்றுக்கொண்டு, வாஷிங்டன் டீசியை தவிர அனைத்து நகரங்களையும் மிஞ்சி, இரண்டாமிடம் பெற்றது.

மேலிருந்து கீழ்வரை, கொடியின் மூன்று வெள்ளை பகுதிகள் நகரத்தின் வடக்கு, மேற்கு, மற்றும் தெற்கு பக்கங்களை குறித்துக் காட்டிருக்கின்றன. மேலுள்ள நீல கோடு மிச்சிகன் ஆற்றையும் சிகாகோ ஆற்றின் வட பகுதியையும் குறித்துக் காட்டுகிறது. அதே போலவே, கீழுள்ள நீல கோடு, ஆற்றின் தென்பகுதியையும் பெருங்கால்வாய் மற்றும் சிகாகோ சரக்குவழியையும் குறித்துக் காட்டுகிறது. கொடியின் நீல நிறபேதம் சிலரால் வானத்தின் நீலம் அல்லது வெளிரிய நீலம் என அழைக்கப்படுகிறது; 1917 ல் ரைஸ் வழங்கிய ஒரு பேச்சில், அந்நீலம் "நீரின் நிறம்" என வருணிக்கப்பட்டுள்ளது.

நடுவில் உள்ள வெள்ளை கோடில் நான்கு சிவப்பான, 6 கோல்கள் கொண்ட நட்சத்திரங்கள் உள்ளன. ஐக்கோல்கள் இறையாண்மையான நாடுகளால் பயன்படுத்துகின்றதாலும், வடிவமைக்கப்பட்ட அந்நட்சத்திரம் 1917 ன் வரை எந்த அறிந்த கொடிகளிலும் பயன்படுத்தாததாலும் 6 கோல்கள் கொண்ட நட்சத்திரங்கள் உபயோகப்படுத்தப்பட்டன. இடதுபுறத்தில் இருந்து வலதுபுறம் வரை:





பல்வேறு நோக்கங்களுடன் கூடுதலான நட்சத்திரங்கள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. முதலில் சிகாகோ ட்ரிப்யூனால் பரிந்துரைக்கப்பட்டு, பின்பு 1960 களில் நகரத்தலைவர் டேலியால் ஆதரிக்கப்பட்ட ஒரு கருத்து, ஒரு ஐந்தாம் நட்சத்திரம் அணு காலத்தில் சிகாகோவின் ஈடுபாட்டை அறிவுறுத்தலாம் என்றது. 1980 களில், சிகாகோவின் முதல் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க நகரத்தலைவர் ஹாரல்ட் வாஷிங்டனை நன்மதிக்க ஒரு நட்சத்திரம் முன்மொழியப்பட்டது. தற்பொழுது சிகாகோ பெருந்தீவிபத்திற்காக உள்ளதைப் போலவே, இன்னொரு நட்சத்திரத்திற்கு தகுதியான சிகாகோ வெள்ள இயற்கைப் பேரழிவும் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. 1990 களில் சிகாகோவின் தொழில்முனைவுச் சுற்றுப்புறத்தை குறித்துக் காட்டவும் சிகாகோவை சேர்ந்த சில மனைத்தொழில்முனைவோர் ஒரு ஐந்தாம் நட்சத்திரத்தை பரிந்துரைத்தனர். 2016 கோடை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளை சிகாகோவில் நடத்துவதற்கான ஏலத்தில், சிகாகோ வெற்றிபெற்றால் ஒரு ஐந்தாம் நட்சத்திரத்தை கொடியில் சேர்க்க ஏலக்குழுவினர் பரிந்துரைத்தனர், ஆனால் அந்த ஏலத்தில் இரியோ டி செனீரோ தான் வெற்றிபெற்றது. 1990 களில் சிகாகோ புல்ஸின் திறமையை குறித்துக் காட்டவும், 1908 முதல் 2016 வரை வெற்றிபெறாத உலககோப்பையில் சிகாகோ கப்ஸ் வெற்றிபெற்றால், அதை குறித்துக் காட்டவும் இதர விளையாட்டு சார்ந்த பரிந்துரைகள் இருந்தன.

1915 ல், ஆல்டர்மன் ஜேம்ஸ் ஏ. கர்ன்ஸாலின் தலைமையில், நகரத்தலைவர் வில்லியம் ஹேல் தோம்சன் ஒரு நகராட்சிக்குரிய கொடி சங்கத்தை உருவாக்கினார். இச்சங்கத்தின் உறுப்பினர்கள் பட்டியலில், பணக்கார தொழிலதிபர் சார்ல்ஸ் டியரிங்கும் தனித்தன்மை ஓவியர் லாட்டன் எஸ். பார்க்கரும் இருந்தனர். விரிவுரையாளர் மற்றும் கவிஞர் வாலஸ் ரைஸை சிறந்த கொடி வடிவமைப்புக்காக ஒரு திறந்த பொதுக்கூட்ட போட்டியை தொடக்க வைக்க பார்க்கர் கோரியிருந்தார். ஆயிறத்திற்கும் மேலான வடிவமைப்புகள் விண்ணப்பிக்கப்பட்டிருந்தன.



</doc>
<doc id="394988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394988" title="புரோபார்கைட்டு">
புரோபார்கைட்டு

புரோபார்கைட்டு "(Propargite)" என்பது CHOS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஐயுபிஏசி முறையில் இச்சேர்மத்திற்கு 2-(4-டெர்ட்-பியூட்டைல்பீனாக்சி)சைக்ளோயெக்சைல்புரோப்-2-ஐன்-1- சல்போனேட்டு என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது. மைடெக்சு, ஓமைட்டு, கோமைட்டு என்ற வர்த்தகப் பெயர்களில் புரோபார்கைட்டு சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது. பூச்சிகளைக் கொல்லும் அகாரிசைடு எனப்படும் பூச்சிக் கொல்லியாக இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். சூழலில் இது அதிகமாக வெளிப்பட்டால் கண்களிலும் தோலிலும் எரிச்சல் மற்றும் உணர்விழப்பு ஏற்படுதல் முதலியன நிகழ்கின்றன. நீர்நில வாழ்வன, மீன்கள் மற்றும் மிதக்கும் உயிரினங்கள் போன்றவற்றுக்கு இது அதிக நச்சுத்தன்மை கொண்ட பொருளாக இருக்கிறது. ஒரு புற்றுநோய் ஊக்கியாகவும் புரோபார்கைட்டு கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="394997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=394997" title="அசோல்">
அசோல்

அசோல்கள் "(Azoles)" என்பவை ஐந்து உறுப்பினர்களைக் கொண்ட பல்லின வளையச் சேர்மங்கள் ஆகும். இவற்றில் ஒரு நைட்ரசன் அணுவும் குறைந்தபட்சம் வேறொரு கார்பன் அல்லாத அணு (அதாவது நைட்ரசன், கந்தகம் அல்லது ஆக்சிசன்) போன்றவை வளையத்தின் ஒரு பகுதியாக இடம்பெற்றிருக்கும் . ஆண்ட்செ-வைட்மான் பெயரிடல் முறையிலிருந்து இவற்றுக்கான பெயர் தோன்றுகின்றன. அரோமாட்டிக் சேர்மங்கள் இவற்றினுடைய பெற்றோர் சேர்மங்களாகும். இவற்றில் இரண்டு இரட்டைப் பிணைப்புகள் காணப்படுகின்றன. அசோலின்களும், அசோலிடின்களும் அடுத்தடுத்த ஒடுக்க வினையில் இவற்றிலிருந்து தோன்றும் ஒத்த சேர்மங்களாகும். வளையத்தின் பகுதியாக உள்ள வேற்றணுவில் இருந்து கிடைக்கும் ஒரெயொரு தனி இணை எலக்ட்ரான்கள் அசோலின் சேர்மத்தின் அரோமாட்டிக் பிணைப்பாக இருக்கிறது. ஒடுக்க வினையில் தோன்றும் அசோல்களின் பெயர்களில் பைரசோலின், பைரசோலிடின் என்று முன்னொட்டு சேர்க்கப்பட்டு அழைக்கப்படுகிறது. அசோல் வளையத்தில் இடம்பெற்றுள்ள அணுக்களுக்கு எண்ணிடுவது இரட்டைப்பிணைப்பின் பகுதியல்லாத வேற்றணுவிலிருந்து தொடங்குகிறது. பின்னர் இதைத் தொடர்ந்து அடுத்த வேற்றணுவை நோக்கிச் செல்கிறது. 
இமிடசோலும் மற்ற இரண்டு நைட்ரசன் கொண்ட ஐந்து உறுப்பினர் அரோமாட்டிக் பல்லினவளையச் சேர்மங்ளும் இயற்கையில் மிகப்பொதுவானவைகளாகும். இசுடிடின் போன்ற பல உயிர்மூலக்கூறுகளின் உள்ளகமாக இவை உருவாகின்றன. 

ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய நச்சுத்தன்மையுடனான நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகளுக்கான தேடல்களின் விளைவாக கீட்டோகொனசோல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 1980 களின் முற்பகுதியில் பூஞ்சை தொற்றுகளுக்கு அசோல் அடிப்படையிலான முதலாவது வாய்வழி சிகிச்சையை இது அளித்தது. பின்னர் டிரையசோல்களான பிளக்கொனசோல் மற்றும் இட்ரகொனசோல் முதலியன இச்சிகிச்சைக்கு பாதுகாப்பானவையாக விரிவுபடுத்தப்பட்டன. மருந்து-மருந்து இடைவினைகள், நச்சு, தடை வளர்ச்சி போன்ற மேம்பட்ட பாதுகாப்பு அம்சங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. வொரிகொனசோல், பொசாகொனசோல், ரவுகொனசோல் போன்ற இரண்டாம் தலைமுறை டிரையசோல்கள் நோய்களுக்கு எதிராக மேலும் சக்திவாய்ந்தவையாக உருவாக்கப்பட்டன .


</doc>
<doc id="395004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395004" title="எத்தில் குளோரோபார்மேட்டு">
எத்தில் குளோரோபார்மேட்டு

எத்தில் குளோரோபார்மேட்டு "(Ethyl chloroformate)" என்பது CHClO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். குளோரோபார்மிக் அமிலத்தினுடைய எத்தில் எசுத்தர் எத்தில் குளோரோபார்மேட்டு ஆகும். கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் எத்தில் கார்பமேட்டு பாதுகாப்பு குழுவை அறிமுகம் செய்வதற்கு ஒரு வினைப்பொருளாவும், கார்பாக்சிலிக் நீரிலிகளைக் உருவாக்கவும் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="395007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395007" title="இலித்தியம் டெட்ராமெத்தில்பிப்பெரிடைடு">
இலித்தியம் டெட்ராமெத்தில்பிப்பெரிடைடு

இலித்தியம் டெட்ராமெத்தில்பிப்பெரிடைடு "(Lithium tetramethylpiperidide)" என்பது CHLiN. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். அணுக்கரு கவரியல்லாத காரமாக இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இலித்தியம் பிசு(டிரைமெத்தில்சிலில்) அமைடுக்குச் சமமான pKa மதிப்பும் கொள்ளிடத் தடையும் கொண்டிருப்பதால் இலித்தியம் டெட்ராமெத்தில்பிப்பெரிடைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

2,2,6,6-டெட்ராமெத்தில்பிப்பெரிடினுடன் என் – பியூட்டைல் லித்தியத்தைச் சேர்த்து −78 °செல்சியசு வெப்பநிலையில் புரோட்டான் நீக்கம் செய்வதால் இலித்தியம் டெட்ராமெத்தில்பிப்பெரிடைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. 0 ° செல்சியசு வெப்பநிலையிலும் இந்த வினை நிகழ்வதாக சமீபத்திய அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன . டெட்ரா ஐதரோபியூரான்/எத்தில்பென்சீன் கரைப்பான் கலவையில் இச்சேர்மம் நிலைப்புத் தன்மையுடன் உள்ளது.

பல இலித்தியம் வினையாக்கிகள் போல இலித்தியம் டெட்ராமெத்தில்பிப்பெரிடைடும் திண்மநிலையில் நாற்படியாக உருவாகிறது 


</doc>
<doc id="395008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395008" title="ஈ. ஆர். கே. மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி (தருமபுரி)">
ஈ. ஆர். கே. மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி (தருமபுரி)

ஈ.ஆர்.கே. மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி ஈ.ஆர்.கே கல்வி அறக்கட்டளையால் 2008 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி தமிழ்நாட்டில் தர்மபுரி மாவட்டம் எருமியாம்பட்டியில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இக்கல்லூரி பெரியார் பல்கலைகழகத்தின் இணைவுபெற்ற கல்லூரி என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஈ.ஆர்.கே. கல்விநிலைய வளாகத்தினுள் ஈ.ஆர்.கே. கல்வியியல் கல்லூரி மற்றும் ஈ.ஆர்.கே. மேல்நிலைப் பள்ளியும் அமைந்துள்ளது.

ஈ.ஆர்.கே. அறக்கட்டளை தமிழ்நாட்டில் கிராமப்புறங்களில் கல்வியில் பின்தங்கியவர்களுக்குக் கல்வியை அளிப்பதில் முன்னோடியாகச் செயல்பட்டுவருகிறது. இதன் முக்கியக் குறிக்கோள் கிராமப்புற மாணவிகளுக்கு கல்வியளித்து அவர்களைப் பொருளாதாரத்திலும், சமூகத்திலும் முன்னேற்றுவதாகும்.

மாணவிகள் தேவைகளை நிறைவுசெய்யும் வகையில் உட்கட்டமைப்பு வசதிகள் உள்ளன. நூலகமானது, மின்னியல் முறையில் சேர்த்து வைக்கப்பட்டுள்ள தகவல்களைக் கொண்ட எண்ணிம நூலகமாக இருப்பதுடன், நவீன வசதிகள் கொண்ட ஆய்வுக்கூடம் மற்றும் இலவச இணைய வசதி போன்றவற்றையும் கொண்டுள்ளது. தகுதியும் திறமையும் கொண்ட ஆசிரியர்கள் இங்கு பணியாற்றுகின்றனர். கல்லூரிக்கு மாவட்டத்தின் அனைத்து பகுதிகளிலிருந்தும் பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன. மாணவிகளுக்கு இலவச ஆங்கில வகுப்புகள் மற்றும் யோகாப் பயிற்சியும் அளிக்கப்படுகிறது. மாணவிகளின் இடர்களை நீக்கும் பொருட்டு மாணாக்கர் குறைதீர் மையம் ("students grivence cell") செயல்படுகிறது.

இக்கல்லூரியில் 7 துறைகளின் கீழ் 9 இளங்கலை கல்வியியல் பட்டப் படிப்புகளும்; 3 முதுநிலை பட்டப் படிப்புகளும் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="395014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395014" title="இலித்தியம் ஆசுபார்டேட்டு">
இலித்தியம் ஆசுபார்டேட்டு

இலித்தியம் ஆசுபார்டேட்டு "(Lithium aspartate )" என்பது CHLiNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். ஆசுபார்ட்டிக் அமிலமும் இலித்தியமும் சேர்ந்து இந்த உப்பு உருவாகிறது. சில மருத்துவச் சிகிச்சைகளுக்காக இதை சில சமயங்களில் சிறிய அளவுகளில் உணவு சேர்க்கைப் பொருளாகப் பயன்படுத்துவார்கள். இருப்பினும் இலித்தியம் ஆசுபார்டேட்டின் பலாபலன், பாதுகாப்பு குறித்து எந்தவிதமான உறுதியளிக்கும் ஆதாரங்களும் கிடையாது. அமெரிக்காவின் உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் இலித்தியம் ஆசுபார்டேட்டை எந்தவிதமான மருத்துவத்திற்கும் பரிந்துரைக்கவில்லை. இச்சேர்மத்தின் மீதான ஆய்வுகள் இதைக்குறித்து வலுசேர்க்கவில்லை .
ஆசுபார்டேட்டு அமினோ அமிலமான என்-மெத்தில்-டி-ஆசுபார்ட்டிக் அமில ஏற்பிகளைத் தூண்டுகிறது .


</doc>
<doc id="395032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395032" title="வாட்டர் பாக்சு">
வாட்டர் பாக்சு

வாட்டர்பாக்சு (Waterfox) என்பது திறமூல மென்பொருட்களின் அடித்தளத்தில் அமைந்த, 64 இரும இயக்குதளங்களில் மட்டும் இயங்கவல்ல இணைய உலாவி ஆகும். இது வின்டோசு, மாக் இயக்குதளம், லினக்சு வகை, ஆன்ட்ராய்டு ஆகிய இயக்குதளங்களுக்கென, தனித்தனி பதிப்புகள் வழங்கப் படுகின்றன. மொசில்லாவின் பயர்பாக்சு உலாவியினை அடிப்படையாகக் (XUL, XPCOM) உட்செருகி(addon)களுக்காக பயன்படுத்தப்படும், பயர்பாக்சு உலாவி நுட்பங்களைத தனது பதிப்பு-57 முதல் பயன்படுத்துவதில்லை. ஆனால், வாட்டர்பாக்சு பயன்படுத்துகிறது.
கொண்டு உருவாக்கப்பட்டாலும், இன்டெல்(Math Kernel Library, Streaming SIMD Extensions 3, Advanced Vector Extensions), போன்ற பிற நிரல் நூற்கட்டகங்களையும் தன்னகத்தேக் கொண்டு கட்டியமைக்கப் பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="395033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395033" title="நேபாள தேசியப் பஞ்சாயத்து">
நேபாள தேசியப் பஞ்சாயத்து

நேபாள தேசியப் பஞ்சாயத்து (Panchayat) (), நேபாளத்தின் ஆட்சி நிர்வாகத்தை நடத்துவதற்கு, அரசியல் கட்சிகள் சார்பற்ற 90 உறுப்பினர்கள் கொண்ட தேசிய சபை ஆகும். இப்பஞ்சாயத்தின் தலைமை நிர்வாகியான பிரதம அமைச்சர், தேசியப் பஞ்சாயத்தின் 90 உறுப்பினர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர். 1960ல் துவங்கிய இப்பஞ்சாயத்து ஆட்சி முறை, நேபாள மக்கள் போராட்டத்தின் முடிவில், ஏப்ரல் 1990 வரை முப்பது ஆண்டுகள் செயல்பட்டது.

1960ல் மன்னர் மகேந்திரா தனது அதிகாரங்களைப் பயன்படுத்தி, தேசிய நலனுக்காக, நேபாளத்தில் நெருக்கடி நிலையை நடைமுறைப்படுத்தினார். நாட்டில் சட்ட- ஒழங்கு சீர்கெட்டு, லஞ்ச ஊழல் மலிந்த காரணத்தினால், நேபாளி காங்கிரஸ் கட்சியின் பிரதம அமைச்சர் விஸ்வேஷ்வர பிரசாத் கொய்ராலாவை பதவி நீக்கம் செய்து, அமைச்சரவை மற்றும் நாடாளுமன்றத்தைக் கலைத்தார். 

டிசம்பர், 1962ல் புதிய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை கொண்டு வந்தார். அதன் படி, நாட்டின் நிர்வாகத்தை மேற்கொள்ள அரசியல் கட்சிகள் அற்ற, உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களைக் கொண்ட தேசிய பஞ்சாயத்து ஆட்சி முறையை அறிமுகப்படுத்தினார். இருப்பினும் இறுதி அதிகாரம் மன்னர் கையில் இருந்தது. 

நேபாளத்தில் தேசிய பஞ்சாயத்து ஆட்சி முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதால், நாட்டில் முதன்முதலாக ஜனநாயக முறையில் அமைக்கப்பட்ட நாடாளுமன்றத்தை ஏப்ரல், 1960ல் மன்னர் கலைத்தார்.

ஆட்சி நிர்வாகத்தில் மன்னருக்கு உதவிட, 26 டிசம்பர் 1961ல் மன்னர், ஐந்து அமைச்சர்கள் கொண்ட அமைச்சரவை அமைக்கப்பட்டது. 
சில வாரங்களுக்குப் பிறகு அரசியல் கட்சிகளை, சட்ட விரோத அமைப்புகள் எனக் கூறி மன்னர் தடை செய்தார். 

நேபாள காங்கிரஸ் கட்சி, பிற அரசியல் கட்சிகளுடன் இணைந்து மன்னராட்சிக்கு எதிராக ஒத்துழையாமை போராட்டங்கள் நடத்தியது. 

1961களின் துவக்கத்தில், நேபாள அரசின் தலைமைச் செயலகத்தின் நான்கு உயர் அதிகாரிகளைக் கொண்ட தேசிய வழிகாட்டி குழுவை மன்னர் அமைத்தார். இவ்வழிகாட்டிக் குழுவின் பரிந்துரைகளின் படி, அனைத்து அரசியல் கட்சிகளை, மன்னர் தடை செய்தார். மேலும் நேபாள அரசியல் அமைப்புச் சட்டங்களில் திருத்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டு, நேபாள உள்ளாட்சி அமைப்புகளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தேசியப் பஞ்சாயத்து ஆட்சி நிறுவப்பட்டது. பஞ்சாயத்து ஆட்சியின் தலைவராக நேபாள பிரதம அமைச்சர் மன்னரின் வழிகாட்டுதலின் படி நாட்டை நிர்வகித்தார்.

16 டிசம்பர் 1962ல் புதிய அரசியலமைப்ப்புச் சட்டம் இயற்றப்பட்டது. அதன் படி, நான்கு அடுக்கு கொண்ட பஞ்சாயத்து ஆட்சி முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
கீம்மட்ட நிலையில், நேபாளம் முழுமைக்குமான 4,000 கிராமப் பஞ்சாயத்து சபைகளுக்கு ஒன்பது உறுப்பினர்கள் வீதம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, அதில் ஒருவர் தலைவராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். 

நகராட்சி மற்றும் கிராமப் பஞ்சாயத்துத் தலைவர்கள் சேர்ந்து, 75 நேபாள மாவட்டங்களுக்கான மாவட்டப் பஞ்சாயத்து மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பர்.

மாவட்டப் பஞ்சாயத்து மன்ற உறுபினர்கள் ஒன்று கூடி, 14 மண்டலங்களுக்கான பஞ்சாயத்து மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பர்.
இந்த 14 மண்டல பஞ்சாயத்து உறுப்பினர்கள் வாக்களித்து, நேபாள தேசியப் பஞ்சாயத்தின் உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பர்.
நாடாளுமன்ற அமைப்பிற்கு மாறான தேசியப் பஞ்சாயத்து ஆட்சியின் செயல் அலுவலகம் காட்மாண்டு நகரத்தில் அமைக்கப்பட்டது. 
கூடுதலாக கிராம, மாவட்ட, மண்டல பஞ்சாயத்து மன்றங்களில் விவசாயிகள், இளைஞர்கள், பெண்கள், முதியோர், தொழிலாளர்கள் மற்றும் முன்னாள் இராணுவத்தினர்கள் தங்கள் பிரதிநிதிகளை தேசியப் பஞ்சாயத்திற்கு தேர்வு செய்யும் உரிமை இருந்தது. 

அரசியல் கட்சிகள் சார்பற்ற 90 உறுப்பினர்கள் கொண்ட தேசியப் பஞ்சயாத்து, ஒரு நாடாளுமன்றம் போன்றே செயல்பட்டது. இருப்பினும் இறுதி முடிவு எடுக்கம் அதிகாரம் மன்னருக்கே இருந்தது. நேபாள தேசிய பஞ்சாயத்திற்கான முதல் தேர்தல் மார்ச் - ஏப்ரல் 1963ல் நடைபெற்றது.

நேபாள மன்னரின் கீழ் செயல்பட்ட நேபாள தேசியப் பஞ்சாயத்து மன்றம் நிலச்சீர்திருத்தங்கள் மேற்கொண்டது. மேற்கு நேபாளத்தில் நிலப்பிரபுக்களின் சலுகைகள் பறிக்கப்பட்டது.
இரண்டாம் மூன்றாண்டுத் திட்டம் (1962-65) மற்றும் மூன்றாம் ஐந்தாண்டுத் திட்டங்களை (1965-70), நிறைவேற்றி, நான்காம் ஐந்தாண்டு திட்டம் (1970 -75) நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.

மலேரியா கொசு ஒழிப்புப் பணி, மகேந்திரா நெடுஞ்சாலை அமைக்கும் பணி, தராய் பகுதிகளை இணைக்கும் கிழக்கு-மேற்கு நெடுஞ்சாலைத் திட்டம், வடக்கே மலைப்பகுதிகள் முதல் தெற்கே தராய் சமவெளிப் பகுதிகள் வரை, வேளாண்மை நிலச் சீர்திருத்தத் திட்டங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.

நேபாள தேசிய பஞ்சாயத்து ஆட்சியில் அரசியல் கட்சிகள் செயல் தடை செய்யப்பட்டதால், மக்கள் அதிகார வர்க்கத்தின் மீது வெறுப்புக் கொண்டிருந்தனர். 

தேசியப் பஞ்சாயத்து ஆட்சி அமைப்பை அகற்றி, அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்திற்குட்பட்ட பல அரசியல் கட்சிகள் கொண்ட ஜனநாயக ஆட்சியை நிறுவிட வலியுறுத்தி, நேபாளி காங்கிரஸ் உள்ளிட்ட அனைத்து இடதுசாரி முன்னனி அரசியல் கட்சிகள், 1990ல் முதல் நேபாள மக்கள் போராட்டங்கள்
18 பிப்ரவரி 1990 முதல் 8 ஏப்ரல் 1990 முடிய நடைபெற்றது. 

இறுதியாக நேபாள மன்னர் பிரேந்திரா போராட்டக்கார்களின் கோரிக்கைகளை ஏற்றார். 8 ஏப்ரல் 1990 அன்று நேபாள அரசியல் கட்சிகள் மீதான தடை நீக்கப்பட்டது. 19 ஏப்ரல் 1990ல் நேபாளி காங்கிரஸ் கட்சியின் நேபாள பிரதம அமைச்சர் கிருஷ்ண பிரசாத் பட்டாராய் தலைமையில் புதிய அரசியல் அமைப்பு நிர்ணய மன்றம் அமைக்கப்பட்டது. நேபாளத்தில் மன்னரின் இறுதி முடிவுக்குட்பட்ட நேபாள அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் இயற்றபட்டு, பல அரசியல் கட்சிகள் கொண்ட நாடாளுமன்றம் அமைக்கப்பட்டது.

தேசியப் பஞ்சாயாத்து ஆட்சியின் போது இருந்த பிரதம அமைச்சர்கள் விவரம்:


</doc>
<doc id="395045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395045" title="படைவீரன்">
படைவீரன்

படைவீரன் (Padaiveeran) தனா இயக்கத்தில், மதிவாணனின் தயாரிப்பில், விஜய் யேசுதாஸ், பாரதிராஜா, அகில், அம்ரிதா ஆகியோரின் நடிப்பில் வெளியாகியுள்ள தமிழ்த் திரைப்படம். இத்திரைப்படம் கார்த்திக் ராஜாவின் இசையில், ராஜவேல் மோகனின் ஒளிப்பதிவில், புவன் சீனிவாசனின் படத்தொகுப்பில் பிப்ரவரி 2018இல் திரையரங்குகளில் வெளியானது.

தேனி வட்டாரத்தில் இரு சாதிப்பிரிவுகளைச்சார்ந்த மக்களிடையே அவ்வப்போது முரண்பாடுகளும், பிணக்குகளும் உண்டாவதும், அதனால் உயிர்கள் பலியாவதும் இயல்பான ஒன்றாக நிகழ்ந்து வருகிறது. இச்சூழலில் தேனிப்பகுதியில் வேலையில்லாமல் ஊர் சுற்றி வரும் முனீசுவரன் (விஜய் யேசுதாஸ்), காவல் துறையில் பணிக்குச் சேர்ந்தால் நிறைய ஊதியம் கிடைக்கும் என்னும் ஆசையில் ஓய்வு பெற்ற முன்னாள் படை வீரரும், தனது பெரியப்பாவுமான பாரதிராஜா பரிந்துரையில் காவல் துறையில் பணிக்குச் சேருகின்றார். காவல் துறைப்பயிற்சி முடிந்து விஜய் யேசுதால் தனது ஊருக்கு திரும்ப இருக்கும் சூழலில், தனது சொந்தப்பகுதியான தேனியில் அந்த இரண்டு சாதி பிரிவினருக்கும் முரண்பாடுகள் வலுத்து கலவரம் ஏற்படுகிறது. ஏற்பட்ட கலவரத்தை அடக்குவதற்காக புறப்பட்ட காவலர் குழுவில் முனீசுவரன் உள்ளார். சாதிக்கலவரத்தை அடக்க ஏற்படும் முயற்சியில் பல திடுக்கிடும் நிகழ்வுகள் ஏற்படுகின்றன. அந்த நிகழ்வுகள் என்னென்ன? முனீசுவரன் அந்த சாதிக்கலவரத்தை அடக்கினாரா? என்பதை விளக்குகின்றது படைவீரனின் கதைப்பின்னல். 

இப்படத்தில் எட்டு பாடல்களுக்கான இசையையும், பின்னணி இசையையும் கார்த்திக் ராஜா மேற்கொண்டுள்ளார். இப்படத்தின் பாடல்களை தனா, பிரியன், மோன்ராஜன்ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.

ஏப்பிரல் 2016இல் இத்திரைப்படத்தின் உருவாக்கம் குறித்து இயக்குநர் தனா அறிவித்து, விஜய் யேசுதாஸ், பாரதிராஜா- இப்படத்தில் முன்னணி கதைப்பாத்திரங்களில் தோன்ற உள்ளதாக தெரிவித்தார். இவர் இயக்குநர் மணிரத்னத்திடம் பணியாற்றி உள்ளார். இத்திரைப்படம், 2018இல் திரையரங்குகளில் வெளியானது.


</doc>
<doc id="395046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395046" title="பென்னெட் தீவு">
பென்னெட் தீவு

பென்னெட் தீவு "(Bennett Island)" என்பது அந்தமான் தீவுகளின் ஒரு தீவு ஆகும். இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான அந்தமான் தீவுகளின் மூன்று மாவட்டங்களில் ஒன்றான. வடக்கு மற்றும் மத்திய அந்தமான் மாவட்டத்தின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டுக்குள் பென்னெட் தீவு அடங்குகிறது . போர்ட் பிளேயரில் இருந்து வடக்கே 130 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் (81 மைல்) இந்த தீவு அமைந்துள்ளது.

இண்டர்வியூ தீவு குழுவுடன் சேர்ந்தது பென்னெட் தீவு ஆகும். ஆசுடென் நீர்சந்திக்கு மேற்கில் பென்னெட் தீவு அமைந்து வடக்கு அந்தமான் தீவு மற்றும் மத்திய அந்தமான் தீவுகளை பிரிக்கிறது. செவ்வக வடிவாகவும் மிகத் தாழ்ந்தும் இத்தீவு காணப்படுகிறது.

அடுத்துள்ள இண்டர்வியூ தீவுடன் சேர்ந்து பென்னெட் தீவும் அரசியல் ரீதியாக மாயாபந்தர் தாலுக்காவிற்கு உட்பட்டு செயல்படுகின்றன .


</doc>
<doc id="395070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395070" title="பன்">
பன்

பன் (Cyperus papyrus) என்பது சைப்பெரேசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பூக்கும் வகைக்குரிய ஒரு ஆகும். இது ஆழம் குறைந்த நீர் நிலைகளில் வளரும், கடினமான தண்டையுடைய பல்லாண்டு வாழக்கூடிய தாவரமாகும். இதன் தாயகம் ஆபிரிக்கா ஆகும்.

இயற்கையில் இவை சூரிய ஒளி கிடைக்கக்கூடிய ஆற்றுப்படுக்கைகளிலும் சேற்று நிலங்களிலும் ஆபிரிக்கா, மடகஸ்கர், மத்திய தரைக்கடல் நாடுகள் என்பவற்றில் காணப்படும். இலங்கை, இந்தியா முதலான நாடுகளிலும் இயற்கையாக வளர்ந்திருக்கக் காணலாம்.


</doc>
<doc id="395086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395086" title="நேபாள ஜனநாயக கூட்டாட்சிக் குடியரசு">
நேபாள ஜனநாயக கூட்டாட்சிக் குடியரசு

2006 மக்கள் ஜனநாயகப் போராட்டத்தின் விளைவாக நேபாள அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம், 28 மே 2008ல் நேபாள நாட்டை சமயச்சார்பற்ற, நேபாள ஜனநாயக கூட்டாட்சிக் குடியரசு (Federal Democratic Republic of Nepal) என அறிவித்தது. இதனால் 240 ஆண்டுகால நேபாள மன்னராட்சி முடிவிற்கு வந்தது. மேலும் இதனை தற்காலிக நேபாள அரசியலமைப்புச் சட்டமும் உறுதிப்படுத்தியது. 

நேபாள ஜனநாயக கூட்டாச்சிக் குடியரசின் முதல் பிரதம அமைச்சராக கிரிஜா பிரசாத் கொய்ராலா 28 மே 2008 அன்று பொறுப்பேற்றார். 
நேபாளி காங்கிரஸ் கட்சியின் கிரிஜா பிரசாத் கொய்ராலா 18 ஆகஸ்டு 2008 அன்று பிரதம அமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலகியதால்,
நேபாள கம்யுனிஸ்ட் கட்சி (மாவோயிஸ்ட்) கட்சியின் பிரசந்தா என்ற புஷ்ப கமல் தகால், 18 ஆகஸ்டு 2008 அன்று பிரதம அமைச்சராக பதவியேற்றார். 

நேபாள ஜனநாயக கூட்டாச்சிக் குடியரசின் முதல் குடியரசுத் தலைவராக ராம் பரன் யாதவ், 23 சூலை 2008 அன்று பொறுப்பேற்றார்.









</doc>
<doc id="395115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395115" title="லின்க்சு">
லின்க்சு

லின்க்சு (Lynx) என்பது இணைய உலாவி ஆகும். இது லினக்சு வகைக் கணினிகளின் முனையத்தில் மட்டும் செயற்படும், பனுவல்(Text) வகை உலாவி ஆகும். இருப்பினும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முனையத்தில் படங்களையும், ஆன்ட்ராய்டு போன்ற பிற இயக்குதளங்களிலும் இவ்வுலாவியின் வழியே இணையப் பக்கங்களைக் காணலாம். இவ்வுலாவி 1992ஆம் ஆண்டு கேன்சஸ் பல்கலைக்கழக மாணவர்களால், அவர்களின் பல்கலைக்கழகச் செய்திகளைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. எனினும், கடைசியாக 2017ஆம் வரை மேம்படுத்தப்பட்டு, உயிர்ப்புடன் செயல்பட்டு வருகிறது. இதன் உதவிக்குறிப்புகள் மூலம், தட்டச்சு பலகை வழியே 142 குறுக்குவிசைகளைப் பயன்படுத்தி இதனை எளிமையாகப் பயன்படுத்தலாம் என அறியமுடிகிறது. மேலும், 233 அமைப்பு வடிவாக்கமும் உள்ளன. பார்வைக்குறைபாடு உள்ளவர்கள், இந்த உலாவியைப் பயன்படுத்தி(text to speech) மிகுந்த பலனை அடைகின்றனர். முனையத்தினை மூடாமல், இந்த உலாவியில் இருந்து வெளிவர, codice_1 என்ற விசைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.


</doc>
<doc id="395119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395119" title="குப்பத்து ராஜா (திரைப்படம்)">
குப்பத்து ராஜா (திரைப்படம்)

குப்பத்து ராஜா (Padaiveeran) பாபா பாஸ்கர் இயக்கத்தில், சரவணன் சிராஜ், சரவணன் தயாரிப்பில், ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார், இராதாகிருஷ்ணன் பார்த்திபன், பூனம் பஜ்வா ஆகியோரின் முன்னணி கதைப்பாத்திர நடிப்பில் வெளியாகவுள்ள தமிழ்த் திரைப்படம். இத்திரைப்படம் ஜி. வி. பிரகாஷ் குமாரின் இசையில், கேஷ் முத்துசாமியின் ஒளிப்பதிவில், பிரவீன் கே. எல் படத்தொகுப்பில் 2018ஆம் ஆண்டில் வெளியாகவுள்ளது.

இப்படத்தில் பாடல்களுக்கான இசையையும், பின்னணி இசையையும் ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார் மேற்கொண்டு வருகின்றார்.

நடன இயக்குநர் பாபா பாஸ்கர், ஜி. வி. பிரகாஷ் குமாரின் நடிப்பில் தான் இயக்கப்போகுப் புதிய திரைப்படத்திற்கான அறிவிப்பினை 2016 இல் அறிவித்தார். ஜி. வி. பிரகாஷ் குமாரின் இசையில், கேஷ் முத்துசாமியின் ஒளிப்பதிவில், பிரவீன் கே. எல் படத்தொகுப்பில் இப்படம் உருவாகி வருகின்றது. பூனம் பஜ்வா இத்திரைப்படத்தில் ஆங்கிலோ இந்தியன் பாத்திரத்தில் நடித்து வருகின்றார்.1978இல் ரசினிகாந்த் நடிப்பில் வெளியான குப்பத்து ராஜா என்னும் திரைப்படத்தின் தலைப்பே ஜி. வி. பிரகாஷ் குமாரின் நடிப்பில் உருவாகும் இப்படத்திற்குச்சூட்டப்பட்டுள்ளது. இத்திரைப்படத்தில் பார்த்திபன் முதன்மையான பாத்திரத்தில் நடித்து வருகின்றார்.

 


</doc>
<doc id="395140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395140" title="உயிரியல் முதிர்ச்சி">
உயிரியல் முதிர்ச்சி

உயிரியல் முதிர்ச்சி (Senescence) என்பது உயிரங்கி ஒன்று தொழிற்பாடு மற்றும் இயல்புகளில்காலத்துடன் காட்டும் மாற்றங்களாகும். உயிரியல் முதிர்ச்சி எனும் போது அது அங்கிகளின் கல நிலையிலான முதிர்ச்சியையே குறிக்கின்றது.


</doc>
<doc id="395147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395147" title="சாரா சால்மண்டு">
சாரா சால்மண்டு

சாரா சால்மண்டு "(Sarah Salmond)" (7 ஆகத்து 1864, அபே புனித பெதான்சு, பெர்விக்சயர், இசுகாட்லாந்து - 18 அக்தோபர் 1956, துனதின், நியூசிலாந்து) ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நியூசிலாந்து ஆளுநரும் வானியலாளரும் ஆவார்.


</doc>
<doc id="395153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395153" title="பேத் வில்மன்">
பேத் வில்மன்

பேத் வில்மன் "(Beth Willman)" ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் பேரியல் அளக்கைத் தொலைநோக்கியின் இணை இயக்குநரும் ஆவார். இவர் முன்பு ஆர்வார்டு கல்லுரியில் வானியல் இணைப் பேராசிரியராக இருந்துள்ளார்.

இவர் வானியற்பியலில் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். பிறகு இவர் வாழ்சிங்டன் பலகலைக்கழகத்தில் வானியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இவர் அண்டவியல், துகள் இயற்பியல் மையத்தில் ஜேம்சு ஆர்த்தர் அய்வுறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.இவர் ஆர்வார்டு சுமித்சோனிய வானியற்பியல் மையத்தின் கிளே ஆய்வுறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார்.

இவர் தன் ஆய்வை அண்டவியலில் மேற்கொண்டார். இவர் அறியப்பட்ட புடவியில் பொலிவுகுன்றிய பால்வெளிகளை ஆய்வு செய்தார். இவர் தன் முதுமுனைவர் ஆய்வின்போது கண்டுபிடித்த வில்மன் 1 பால்வெளி இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="395155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395155" title="தியோடர் வொல்ப்காங் ஹான்ஸ்">
தியோடர் வொல்ப்காங் ஹான்ஸ்

தியோடர் வொல்ப்காங் ஹான்ஸ் (பிறப்பு 30 ஆக்டோபர் 1941) ஒரு ஜெர்மனிய இயற்பியலாளர் மற்றும் இயற்பியலில் நோபல் பரிசு பெற்றவர். இவர் 2005 ஆம் ஆண்டிற்கான இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு சீரொளி அடிப்படையில் துல்லிய நிறமாலையியல் துறையில் செய்த ஆய்வுப் பணிக்காக கிடைத்தது. ஜான் லி.ஹால் மற்றும் ராய் கிளாபருடன் இணைந்து பரிசுத்தொகையில் நான்கில் ஒரு பகுதியை பகிர்ந்து பெற்றுக் கொண்டார். 

ஹான்ஸ் மேக்ஸ் பிளான்க் நிறுவனத்தின் குவான்டம் ஒளியியல் பிரிவின் இயக்குனராக இருந்தார் மற்றும் பரிசோதனை இயற்பியல் மற்றும் சீரொளி நிறமாலையியல் துறையில் பேராசிரியராக லுடுவிக் மேக்ஸ்மில்லன் பல்கலைகழகம், முனிச், ஜெர்மனியில் இருந்தார். 

1960 ஆம் ஆண்டில் ஹான்ஸ் தனது பட்டயம் மற்றும் முனைவர் பட்டம் இரண்டையும் ரூபிரிசட்-கார்ல்ஸ் பல்கலைகழகம், ஹெடில்பர்க்கில் பெற்றார். அதனை தொடர்ந்து 1975 முதல் 1986 ஆம் ஆண்டு வரையில் ஸ்டான்போர்டு பல்கலைகழகம், கலிபோர்னியாவில் பேராசிரியராக இருந்தார். 1983 ஆம் ஆண்டு இவருக்கு தேசிய அறிவியல் கழகம் இயற்பியலுக்கான கோம்ஸ்டாக் விருது அறிவித்தது. 1986 ஆம் ஆண்டு பிரான்களின் நிறுவனத்தின் ஆல்பிரட் மைக்கேல்சன் பதக்கம் வழங்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="395156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395156" title="ஹக் டேவிட் பொலிட்ஸர்">
ஹக் டேவிட் பொலிட்ஸர்

ஹக் டேவிட் பொலிட்ஸர் (பிறப்பு ஆகத்து 31,1949) ஒரு அமெரிக்க கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் கோட்பாட்டு இயற்பியலாளர். இவர் 2004 ஆம் ஆண்டிற்கான இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு டேவிட் கிராஸ் மற்றும் பிரான்க் வில்செக் ஆகியோருடன் இணைந்து 
குவைய நிறஇயக்கவியலில்(Quantum chromodynamics) அணுகு வழி சுதந்திரம் கண்டுபிடித்ததற்காக கிடைத்தது. 

பொலிட்ஸர் அமெரிக்காவில் உள்ள நியூயார்க் நகரத்தில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் ஆலன் மற்றும் வாலெரி பொலிட்ஸர் இருவரும் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு செக்கோஸ்லோவாக்கியாவில் இருந்து அமெரிக்காவிற்கு புலம் பெயர்ந்தவர்கள். இவர்கள் இருவரும் மருத்துவர்கள். இவர் 1966 ஆம் ஆண்டில் பிரான்க்ஸ் அறிவியல் பள்ளியில் படித்தார். பின்னர் 1969 ஆம் ஆண்டில் மிச்சிகன் பல்கலைகழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். 1974 ஆம் ஆண்டு ஹார்வார்டு பல்கலைகழகத்தில் முனைவர் பட்டம் (PhD) பெற்றார். 



</doc>
<doc id="395159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395159" title="என். கோபாலசாமி அய்யங்கார்">
என். கோபாலசாமி அய்யங்கார்

என். கோபாலசாமி அய்யங்கார் (N. Gopalaswami Ayyangar), (31 மார்ச் 1882 – 10 பிப்ரவரி 1953), 
இவர் முதலில் ஜம்மு காஷ்மீர் இராச்சியத்தின் பிரதம அமைச்சராக 1937 - 1943 ஆண்டுகளில் பணியாற்றியவர்.

பின்னர் 562 இந்திய சுதேச சமஸ்தானங்களின் சார்பாக இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 93 உறுப்பினரகளில், ந. கோபாலசாமி அய்யங்காரும் ஒருவராவர். கோபாலசாமி அய்யங்கார், அம்பேத்கர் தலைமையிலான அரசியலமைப்புச் சட்ட வரைவோலை குழுவில் பணியாற்றியவர். 

இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட, கோபாலசாமி அய்யங்கார், இந்திய இரயில்வே மற்றும் போக்குவரத்து அமைச்சகத்தின் அமைச்சராக 1948 - 1952 ஆண்டுகளில் பணியாற்றியவர். 
தஞ்சாவூரில் பிறந்த கோபாலசாமி அய்யங்கார், பள்ளிக் கல்வி, கல்லூரிக் கல்வி மற்றும் சட்டக் கல்வியை சென்னையில் முடித்தவர். 1904ல் சிறிது காலம் சென்னை பச்சையப்பா கல்லூரியில் உதவிப்பேரராசிரியராக பணிபுரிந்தார்.

1905ல் சென்னை மாகாண குடிமைப் பணியில் 1905 முதல் 1919 முடிய துணை ஆட்சியராகப் பணிபுரிந்தார்.
1920 மாவட்ட ஆட்சியராக பதவி உயர்வு பெற்ற பின், 1921ல் உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் தலைமைப் பதிவாளராக ஏழாண்டுகள் பணியாற்றினார். இவரது பணிக்காலத்தில் குண்டூர் மற்றும் இராமநாதபுரம் மாவட்டங்களில் ஊராட்சி அமைப்புகளை நிறுவினார்.

1932 முதல் 1937 முடிய சென்னை மாகாண பொதுப் பணித் துறை மற்றும் வருவாய் குழுவின் உறுப்பினராக பணியாற்றினார். 
இறுதியாக ஜம்மு காஷ்மீர் இராச்சியத்தின் பிரதம அமைச்சராக 1937 முதல் 1943 முடிய பணியாற்றினார். பின்னர் இந்திய அரசியலமப்பு நிர்ணமன்றத்தில், அரசியலமைப்புச் சட்ட வரைவோலைக் குழுவில் பணியாற்றினார். ஜவகர்லால் நேரு தலைமையிலான அமைச்சரவையில் இரயில்வே மற்றும் போக்குவரத்துத் துறை அமைச்சராக 1948 முதல் 1952 வரை பணியாற்றினார். பின் 1952 - 1953ல் இந்தியப் பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="395167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395167" title="சேலம் சௌடேஸ்வரி கல்லூரி">
சேலம் சௌடேஸ்வரி கல்லூரி

சேலம் சௌடேஸ்வரி கல்லூரி (Salem Sowdeswari College), பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைவுபெற்று, கொண்டலாம்பட்டியில் செயல்படும் ஒரு கலை, அறிவியல் கல்லூரி.

1975ஆம் ஆண்டு சேலம் மாவட்டம் கொண்டலாம்பட்டி பகுதியில் கிராம்புற மாணவர்களுக்கு சிறந்த கல்வி சேவையை வழங்குவதற்காக அங்கப்ப செட்டியார், கோவிந்தராஜ் செட்டியார் ஆகியோரல் இக்கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி தொடங்கப்பட்ட ஆண்டில் 100 மாணவர்களை மட்டுமே படித்தனர் தற்போது தோராயமாக 1500க்கும் மேற்ப்பட்ட மாணவர்கள் இக்கலூரியில் பயின்று வருகின்றனர். கொண்டுள்ளது.

இக்கல்லூரியில் தமிழ்நாட்டு அரசின் உதவியுடனும் சுயநிதி என்னும் வகைப்பாட்டிலும் இளங்கலை, முதுகலை, ஆராய்ச்சிப்படிப்புகள் ஆகியன வழங்கப்படுகின்றன..


</doc>
<doc id="395169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395169" title="சுட்டாசீ பாவெல்">
சுட்டாசீ பாவெல்

சுட்டாசீ பாவெல் "(Stacie Powell)" (பிறப்பு: 18 திசம்பர் 1985) ஒரு பிரித்தானிய வானியலாளரும் நீச்சல்காரரும் ஆவார். இவர் தன் நாட்டின் சார்பில் 2008 இல் பீகிங்கில் நடந்த கோடை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மகளிர் 10மீ நீச்சல் போட்டியில் கலந்துகொண்டார். இவர் 2012 கோடை ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மகளிர் 10மீ நீச்சல்போட்டியில் கலந்துகொண்டார். இவர் கேம்பிரிட்ஜ் வானியல் நிறுவனத்தில் முதுபட்டம் படிக்கும்போது FU ஓரியானிசு பற்ரி ஆய்வு மேற்கொண்டார். சவுதாம்ப்டன் பலகலைக்கழகத்தில் இளவல் பட்டம் படிக்கும்போது வெளிநாட்டுக்குச் சென்று ஓராண்டு ஆர்வார்டு சுமித்சோனிய வானியற்பியல் மையத்தில் பணிபுரிந்தார்.

பாவெல் ஆக்சுடெடு பள்ளிக்குச் சென்று தென்சிலேசுவின் வீட்டில் தங்கினார். இவர் 2004 இல் அங்கிருந்து பணிவிலகினார். மீண்டும் 2012 இல் அங்கு வந்து வானியல் படங்கள் எடுத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="395171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395171" title="காத்தரைன் கேமான்சு">
காத்தரைன் கேமான்சு

காத்தரைன் கேமான்சு "(Catherine Heymans)" ஒரு பிரித்தானிய வானியற்பியல் ஆராய்ச்சியாளரும் விரிவுரையாளரும் எடின்பர்கு பல்கலைக்கழகப் புல உறுப்பினரும் ஆவார்.

இவர் 2000 இல் எடின்பர்கு பலகலைக்கழகத்தில் இருந்து இயற்பியல் முதுவர் பட்டத்தில் முதல் வகுப்பில் தேறியுள்ளார். இவர் 2003 இல் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து தன் முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றுள்ளார். இவர் மேக்சு பிளாங்கு வானியல் நிறுவனத்திலும் பிரித்தானியக் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்திலும் பாரீசு வானியற்பியல் நிறுவனத்திலும் எடின்பர்கு பல்கலைக்கழகத்திலும் பல தகைசால் ஆய்வுநல்கைகளைப் பெற்றுள்ளார். இவருக்கு 2009 இல் ஐரோப்பிய ஆராய்ச்சி மன்றம் சுட்டார்ட்டிங்கு ஆய்வு நல்கையை வழங்கியுள்ளது. அதுமுதலாக, இவர் எடின்பர்கு பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார்.

இவர் தனது வானியல் ஆய்வில் அண்டவியல் ஈர்ப்பு வில்லையாக்கத்தைப் பயன்படுத்திப் பெயர்பெற்றவர். இவர் துணிப்பு ஓர்வு நிகழ்ச்சியின் படிநிலை ஒன்று போட்டியை வழிநடத்தியுள்ளார் and co-leads the lensing collaboration of the Canada France Hawaii Legacy Survey: CFHTLenS.


</doc>
<doc id="395177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395177" title="ஜெனிபெர் வைசுமன்">
ஜெனிபெர் வைசுமன்

ஜெனிபெர் ஜே. வைசுமன் "(Jennifer J. Wiseman)" ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் இயற்பியல் இளவல் பட்டத்தை மசாசூசட் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் பெற்றார். இவர் தன்முனைவர் பட்டத்தை வானியலில் ஆர்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து 1995 இல் பெற்றார். இவர் 1987 இல் பட்டப்படிப்பு படிக்கும்போதே114P/வைசுமந் சுகிப் எனும் அலைதகவு வால்வெள்ளியைக் கண்டுபிடித்தார். இவர் இப்போது நாசாவின் கோடார்டுவிண்வெளி பரப்பு மைய முதுநிலை வானியற்பியலாளராக உள்ளார். இங்கே இவர் முன்பு புறைக்கோள், உடுக்கண வானியற்பியல் ஆய்வகத்துக்குத் தலைமை தாங்கியுள்ளார்.
இவர் அமெரிக்க அரிவியல் இணைவின் ஆய்வுறுப்பினரான கிறித்தவர் ஆவார். இவர் 2010 ஜூன் 16 இல் அமெரிக்க அறிவியல் மேம்பாட்டுக் கழகத்தின் அறிவியல், அறவியல், சமய உரையாடல் பிரிவுக்குப் 
புதிய இயக்குநராக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="395181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395181" title="இக்கா இராண்டசெப்பா எலனியசு">
இக்கா இராண்டசெப்பா எலனியசு

இவர் ஆசிரியராகப் பணிசெய்ய கணிதவியலைப் பயின்றார். பன்லாந்து வானியலாளராகிய யிர்யோ வைசாலா இவர் வானியலாளராக ஊக்கப்படுத்தியுள்ளார்.
இவர் சிறுகோள்கள் நோக்கீட்டில் ஈடுபட்டார். இவர் 1956 முதல் 1962 வரை துவோரியா வான்காணகத்தில் உதவியாளராகப் பணிபுரிந்தார். இவர் அங்கே உருவாகிய பதவி வெற்றிடத்தில் 1962 இல் நோக்கீட்டாளரானார். அங்கு நோக்கீட்டாலராக 1975 வரை இருந்தார். இவர் வானியல் ஒளியியல் கழகத்தின் கெவோலா வாண்காணகத்தைக் கட்டியமைக்கும் பணியிலும் தன் சொத்தைப் பயன்படுத்தி 1963 இல் ஈடுபட்டுள்ளார்.

இவர் தன் ஐம்பதாம் அகவையில் ஏற்பட்ட நேர்ச்சியால் இறந்தார். 1530 இராண்டசெப்பா எனும் புளோரைன் சிறுகோள் இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="395184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395184" title="டேவிட் கிராஸ்">
டேவிட் கிராஸ்

டேவிட் ஜொனாத்தன் கிராஸ் ("David Jonathan Gross", பிறப்பு பிப்ரவரி 19, 1941) ஒரு அமெரிக்க கோட்பாட்டு இயற்பியலாளர் மற்றும் சர கோட்பாடியலாள்ர். இவர் 2004 ஆம் ஆண்டிற்கான ஹீப்ரு பல்கலைகழகம் இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு ஹக் டேவிட் பொலிட்ஸர் மற்றும் பிரான்க் வில்செக் ஆகியோருடன் இணைந்து 
குவைய நிறஇயக்கவியலில் (Quantum chromodynamics) அணுகு வழி சுதந்திரம் கண்டுபிடித்ததற்காக கிடைத்தது.

கிராஸ் ஒரு யூத குடும்பத்தில் அமெரிக்காவில் உள்ள வாஷிங்கடன் டி.சி யில் பிப்ரவரி 1941 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். கிராஸ் இசுரேலில் உள்ள ஹீபுரு பல்கலைகழகத்தில் தனது இளங்கலை பட்டம் மற்றும் முதுகலை பட்டம் 1962 இல் பெற்றார். இவர் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் (பெர்க்லி) இயற்பியல் பாடத்தில் முனைவர் பட்டம் (Ph.D) முடித்தார்.



</doc>
<doc id="395185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395185" title="அலைசியா ஜே. வியன்பெர்கர்">
அலைசியா ஜே. வியன்பெர்கர்

அலைசியா ஜே. வியன்பெர்கர் "(Alycia J. Weinberger)" வாழ்சிங்டன் கார்னிகி நிறுவன்ப் பணியாலர் ஆவார். இவர் 2000 இல் வானியலுக்கான ஆன்னி ஜம்ப் கெனான் விருதை வென்றார் இந்திய வானியல் கழகம் இவருக்கு 2002 இல் 2000 ஆம் ஆண்ட்ன் வைணு பாப்பு பொற்பதக்கத்தை வழங்கியது.



</doc>
<doc id="395186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395186" title="அவோமவா சீல்ட்சு">
அவோமவா சீல்ட்சு

அவோமவா எல். சீல்ட்சு "(Aomawa L. Shields)" ஓர் தேசிய அறிவியல் அறக்கட்டளை வானியல், வானியற்பியல் முதுமுனைவர் ஆய்வுறுப்பினரும் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழக இயர்பியல், வானியல் துறையின் ஆய்வுறுப்பினரும் ஆர்வார்டு சுமித்சோனிய வானியற்பியல் மைய ஆய்வுறுப்பினரும் ஆவார். இவர் வாழ்சிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து முனைவர் பட்டத்தை 2014 இல் வானியலிலும் வானியற்பியலிலும் பெற்றுள்ளார். இவர் புறக்கோள் காலநிலையியலிலும் வாழ்தகவிலும் ஆராய்ச்சி நடத்திவருகிறார். இவர் 2015 ஆம் ஆண்டின் TED ஆய்வுறுப்பினர் தகுதிபெற்ற இரு வானியற்பியலாளர்களில் ஒருவராவார். 

இவர் பிலிப்சு எக்சீட்டர் கல்விக்கழகத்தில் பயின்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="395190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395190" title="காம்பிலி இராச்சியம்">
காம்பிலி இராச்சியம்

காம்பிலி இராச்சியம் ( Kampili kingdom) இந்தியாவின் தக்காண பீடபூமியில் தற்கால கர்நாடகா மாநிலத்தின் துங்கபத்திரை ஆற்றின் கரையில் அமைந்திருந்தது. இவ்விராச்சியம் 14ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தக்காண பீடபூமியில் குறுகியகாலமே ஆட்சி செலுத்தியது. கர்நாடகா மாநிலத்தின் வடகிழக்கில், மகாராட்டிரா மாநில எல்லையில், துங்கபத்திரை ஆற்றின் கரையில் அமைந்த குல்பர்கா பகுதிகளை ஆண்டது. 

1327/1328களில் தில்லி சுல்தானகத்துப் படையெடுப்புகளால், காம்பிலி இராச்சியம் மறைந்தது. காம்பிலி இராச்சியத்தின் அழிவால், தக்காணத்தில் இந்து சமய விசயநகரப் பேரரசு உருவாக காரணமாயிற்று.

1294ல் தேவகிரி யாதவப் பேரரசை, தில்லி சுல்தானின் படைகள் தாக்கி சிதைத்த போது, ஹொய்சாளப் பேரரசின் படைத்தலவர்களில் ஒருவரான மூன்றாம் சிக்கையா நாயக்கர் (1280–1300) காம்பிலி இராச்சியத்தை நிறுவினார்.

1300ல் மூன்றாம் சிக்கையா நாயக்கரின் மகன் காம்பிலி தேவன், எல்லைப் பிணக்குகளால் தில்லி சுல்தான் படைகளுடன் மோதியதால், கிபி 1327/1328ல், முகமது பின் துக்ளக்கின் படைகள் காம்பிலி இராச்சித்தை கைப்பற்றியதுடன், காம்பிலித் தேவனின் தலை கொய்யப்பட்டது. 
காம்பிலி இராச்சியத்தின் அழிவிலிருந்து கிபி 1336ல் விசயநகரப் பேரரசு எழுச்சி கொண்டு, தென்னிந்தியாவை 200 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஆண்டது. தென்னிந்தியாவில் தில்லி முகமதியர்களின் படையெடுப்புகள் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="395199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395199" title="6 அத்தியாயம்">
6 அத்தியாயம்

6 அத்தியாயம் என்பது 2018ஆம் ஆண்டு வெளிவரவுள்ள ஒரு திகில் படத்தொகை ஆகும். இதில் அடங்கியுள்ள ஆறு குறும்படங்களும் வெவ்வேறு இயக்குநர்களால் எழுதி இயக்கப்பட்டுள்ளன. இப்படத்தை ஆஸ்கி மீடியா ஹட் எனும் தயாரிப்பு நிறுவனத்தின் கீழ் சங்கர் தியாகராஜன் தயாரித்துள்ளார். இத்திரைப்படம் எதிர்வரும் 23 பிப்ரவரி 2018 அன்று வெளிவர உள்ளது.

இப்படத்தை ஆஸ்கி மீடியா ஹட் சார்பாக சங்கர் தியாகராஜன் தயாரித்துள்ளார். இந்நிறுவனத்திற்கு இது முதல் படமாகும். இதில் பணிபுரிந்திருக்கும் இயக்குனர்கள் பலர் திரைத்துறையில் அனுபவம் வாய்ந்தவர்கள் எனினும், கேபிள் சங்கர் தவிர மற்றோருக்கு இது அவர்கள் இயக்கும் முதல் படமாகும்.  கேபிள் சங்கர் <nowiki>தொட்டால் தொடரும்</nowiki> எனும் படத்தை இதற்கு முன் இயக்கியுள்ளார். அதில் நடித்த <nowiki>தமன் குமார்</nowiki> இப்படத்திலும் நடித்துள்ளார்.

முன்னணி எழுத்தாளர் அஜயன் பாலா இதில் ஒரு படத்தை இயக்கியுள்ளார். அவர் இதற்கு முன் சென்னையில் ஒரு நாள், வனயுத்தம், மனிதன் ஆகிய படங்களுக்கு திரைக்கதை எழுதியுள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இப்படத்தின் ஒலிப்பேழை வெளியீடு அக்டோபர் 30, 2017 அன்று நடைபெற்றது. அதில் முன்னணி இயக்குநர்கள் சேரன், ஏ. வெங்கடேஷ், பார்த்திபன், வெற்றிமாறன், அறிவழகன், மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஜி. தனஞ்செயன் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர்.


இப்படம் பொதுவாக விமர்சகர்களிடம் நல்ல பெயர் பெற்றுள்ளது. அவர்கள் பலரும் இம்முயற்சியின் புதுமையைப் பாராட்டினாலும் இயக்குநர்களின் திறமையும் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. பொதுவாக திகில் படமாக இருந்தாலும், ஒவ்வொரு படமும் தனி கருத்தை கொண்டுள்ளதையும் இவற்றை இறுதியில் இணைத்திருந்த விதமும் தன்னை கவர்ந்த்தாக இயக்குநர் மீரா கதிரவன் கூறினார். மூத்த இயக்குனர் பாரதிராஜா இப்படம் தன்னை மிரள வைத்ததாகவும் இத்தகைய படங்களே தமிழ் திரைப்படங்களை உலக ரீதியில் கொண்டு செல்லும் என்றும் கூறியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="395200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395200" title="திருவெற்றியூர் பாகம்பிரியாள் உடனுறை வன்மீகநாதர் கோயில்">
திருவெற்றியூர் பாகம்பிரியாள் உடனுறை வன்மீகநாதர் கோயில்

திருவெற்றியூர் பாகம்பிரியாள் உடனுறை வன்மீகநாதர் கோயில், தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள, திருவாடானை வட்டத்தில், திருவாடானை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில், தொண்டி கடற்கரை அருகே திருவெற்றியூர் எனும் கிராமத்தில் அமைந்த சிவத்தலமாகும். சுற்று வட்டாரப் பகுதிகளில் இக்கோயிலை பாகம்பிரியாள் கோயில் என்றே அழைக்கிறார்கள். இது ஒரு [[தேவார வைப்புத் தலங்கள்|தேவார வைப்புத்தலமாகும்]]. 

இக்கோயிலில் வியாழக்கிழமை இரவு தங்கி, வெள்ளிக்கிழமை காலையில், கோயில் முன் உள்ள வாசுகி தீர்த்தத்தில் நீராடி, பாகம்பிரியாள் உடனுறை பழம்புற்றுநாதர் எனும் வன்மீகநாதரை வழிபடுவதால் தோல் நோய்கள், விஷக்கடிகள் நீங்கும் என்பது தொன்ம நம்பிக்கையாகும். 

திங்கள், செவ்வாய், வியாழன், வெள்ளி ஆகிய நாட்கள் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று பிரார்த்தனை செய்ய உகந்தது. திருமணம், குழந்தை பாக்கியம், ஆரோக்கியத்திற்கு இத்தலக்கோயிலுக்கு வேண்டிக் கொள்கின்றனர். பக்தர்கள் வியாழனன்று மாலையில் அம்பிகையை வணங்கி, அன்றிரவில் கோயிலிலேயே தங்கி மறுநாள் வாசுகி தீர்த்தத்தில் நீராடி திரும்புகின்றனர். 

திருமணதோஷம் உள்ளவர்கள் வில்வ மரத்தடியில் உள்ள புற்றடி விநாயகரை பாலபிசேகம் செய்தும், அருகிலுள்ள நாகருக்கு மாங்கல்யம் அணிவித்தும் வணங்குகின்றனர். தீராத நோய்களையும் தீர்ப்பவளாக அம்பாள் பாகம்பிரியாள் விளங்குவதால் இறைவிக்கு மருத்துவச்சி அம்மன் என்ற பெயரும் உண்டு. புற்றுநோய் தீர அம்பிகையை வணங்கி நம்பிக்கையுடன் தீர்த்தம் வாங்கி குடித்துச் செல்லலாம். அம்பிகையின் விபூதியையும் வேப்பிலையையும் விஷம் தீண்டப்பட்டவர் பெற்று உண்டால் குணமாகித் திரும்புவார் என்பது நம்பிக்கை.

சிவபெருமானின் கழுத்தை அலங்கரிக்கும் [[வாசுகி (பாம்பு)| வாசுகியின்]] வழி வந்த நாகங்கள் இத்திருத்தலப்பகுதியில் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. எனவே கோயிலுக்குள் இருக்கும் புற்றுக்குக் கோழி முட்டையைக் காணிக்கையாகக் கொடுக்கும் வழக்கம் தொடர்கிறது. இது விஷம் முறிக்கும் திருத்தலமாகக் கருத்தப்படுவதால் விஷக்கடிகள், தீராத நோய்களுக்கு வாரக் கணக்கில் இங்கே தங்கி இருந்து வழிபாடு நடத்துகிறார்கள்.

கிழக்கு நோக்கியுள்ள இவ்வாலயத்திற்கு இராஜகோபுரமில்லை. கோயிலின் முன்புறம் வாசுகி தீர்த்தம் உள்ளது. கோயில் மண்டபத்தில் உள்ள பலிபீடம், கொடிமரம் மற்றும் நந்தியைக் கடந்து சென்றால் அர்த்த மண்டபம் உள்ளது. மண்டபத்துடன் கூடிய கருவறையில் மூலவர் பழம்புற்றுநாதர் என்ற வன்மீகநாதர் சுயம்பு லிங்கமாக காட்சியளிக்கிறார். இறைவன் சந்நிதிக்கு முன்னால் வலதுபுறம் தெற்கு தோக்கி அம்பாள் பாகம்பிரியாள் சந்நிதி அமைந்துள்ளது. 

சுற்றுப் பிராகாரத்தில் தலவிருட்சம் வில்வ மரமும், மரத்தடியில் விநாயகர், நாகர், கன்னி மூலையில் விநாயகர், அதையடுத்து வள்ளி தெய்வானையுடன் முருகர், சண்டேஸ்வரர், பைரவர், நவக்கிரக சந்நிதிகள் உள்ளது. இத்தல விநாயகர் நினைத்தது முடிக்கும் விநாயகர் என்ற பெயருடன் விளங்குகிறார். 

இத்தலத்திலுள்ள [[தட்சிணாமூர்த்தி (சிவ வடிவம்)| கோஷ்ட தட்சிணாமூர்த்தி]] வித்தியாசமானவர். கல்லாலான மரத்தடியில் அமர்ந்து [[சனகாதி முனிவர்கள்| சனகாதி முனிவர்களுக்கு]] உபதேசம் செய்வதைப் போன்று அமையாமல், தானே தவநிலையில் உபதேசம் செய்வது போன்று தட்சிணாமூர்த்தி திருவுருவின் கீழ் பிரகதீஸ்வரர் என்ற சிவபெருமானே உபதேசம் கேட்பதாக அமைந்துள்ளது ஓர் அரிய காட்சியாகும்.



[[திருவாடானை]] - [[தொண்டி]] மாநில நெடுஞ்சாலையில் ஐந்து கிமீ தொலைவில் உள்ள, காடாகுடி விலக்கிலிருந்து வலப்புறம் செல்லும் சாலையில், ஆறு கிமீ தொலைவில் [[திருவெற்றியூர் ஊராட்சி| திருவெற்றியூர்]] தலத்தை அடையலாம். இத்தலத்தின் [[அஞ்சல் சுட்டு எண்]]: 623407 ஆகும்.

[[பகுப்பு:தமிழ்நாட்டு இந்துக் கோயில்கள்]]
[[பகுப்பு:சிவன் கோயில்கள்]]
[[பகுப்பு:தமிழ்நாட்டில் உள்ள சிவன் கோயில்கள்]]
[[பகுப்பு:இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள சிவன் கோயில்கள்]]
[[பகுப்பு:இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள இந்துக் கோயில்கள்]]
[[பகுப்பு:தேவார வைப்புத் தலங்கள்]]

</doc>
<doc id="395203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395203" title="டபிள்யூ3எம்">
டபிள்யூ3எம்

டபிள்யூ3எம் (w3m) என்பது இணைய உலாவி ஆகும். இது லினக்சு வகைக் கணினிகளின் முனையத்தில் மட்டும் செயற்படும், பனுவல்(Text) வகை உலாவி ஆகும். இருப்பினும் வரைகலை வடிவ உலாவி(GUI) போன்றே படங்கள் உட்பட தெரியும் திறன் உடையதாக திகழ்கிறது. தற்போது இதன் விரிவாக்க நிரலாக்கம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது. யப்பான் நாட்டு நிரலா் குழுமத்தால் இது உருவாக்கப்பட்டது. யப்பானிய மொழியில், "w3m" என்றால் ("WWW wo miru = WWWを見る) "இணையதளங்களைப் பார்ப்பதற்கு" என்பது பொருள் ஆகும். இமேக்சு உரைத்தொகுப்பியில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="395208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395208" title="நாகம் (திரைப்படம்)">
நாகம் (திரைப்படம்)

நாகம் (Naagam) சோழ ராஜனின் இயக்கத்தில், என். இராதாவின் உருவாக்கத்தில் 1985இல் வெளியான தமிழ்த்திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தில் அர்ஜூன், அம்பிகா, சசிகலா, சந்திரசேகர், எஸ். எஸ். சந்திரன் ஆகியோர் முன்னணிப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு சங்கர் கணேஷ் இசையமைத்துள்ளார்.

இத்திரைப்படத்திற்கான இசையை சங்கர் கணேஷ் அமைத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="395219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395219" title="காலிது பின் முஹம்மது அல் காசிமி">
காலிது பின் முஹம்மது அல் காசிமி


</doc>
<doc id="395231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395231" title="4ஜி (திரைப்படம்)">
4ஜி (திரைப்படம்)


இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்புப்பணிகள் 2016இல் தொடங்கின. இப்படத்தின் இயக்குநர் வெங்கட் பக்கர் இயக்குநர் ஷங்கரிடம் பணியாற்றியவர். ஜி. வி. பிரகாஷ் குமாரும் [[சதீஸ்|சதீசும்] இப்படத்தில் பணியாற்ற ஒப்பந்தமான பிறகு 2016இல் இப்படத்திற்கான தொடக்கவிழா நடைபெற்றது.தன் மற்ற திரைப்படங்களின் பணிகளுக்கு ஊடாக இப்படத்தில் நடிப்பதாக பிரகாஷ் குமார் தெரிவித்துள்ளார். பல தமிழ்ப்படங்களில் 1990ஆம் ஆண்டு வாக்கில் நடித்துள்ள [[சுரேஷ் சந்திர மேனன்]] இப்படத்தில் நடித்துள்ளார். இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு [[ஐதராபாத்|ஐதராபாத்தில்]] நவம்பர் 2016இல் தொடங்கியது.

[[பகுப்பு:இந்தியத் தமிழ் திரைப்படங்கள்]]

</doc>
<doc id="395232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395232" title="கொகஷி">
கொகஷி

கொகஷி ( (こけし, "こけし", kokeshi), என்பவை சப்பானிய பொம்மைகள். இவை வடக்கு சப்பானை பூர்வீகமாக கொண்டவை. இவை மரத்தைக் கொண்டு கைகளால் செய்யப்படும் பொம்மைகளாகும், இவை பெரிய உருண்டைத் தலை, கை கால் இல்லாத உருளை உடல் அதில் எளிய வண்ணக் கோடுகளுடன் இருக்கும். கண், காது, மூக்கு எனச் சில கறுப்புத் தீற்றல்கள் மட்டுமே முகத்தில் வரையப்படும். உடலில் கறுப்பு, சிவப்பு, மஞ்சளில் எளிய பூ வேலைப்பாடுகள் இருக்கும். அதன் மேலே மெல்லிய மெழுகு பூச்சுடன் இருக்கும். கோகேஷி பொம்மைகளின் ஒரு தனிச் சிறப்பானது அவை கை கால்கள் இல்லாது இருப்பது ஆகும். மொம்மையின் கீழே பொதுவாக அதை உருவாக்கிய கலைஞரின் கையொப்பத்தைக் கொண்டிருக்கும்.

கோகேஷியின் தோற்றம் மற்றும் பெயர் குறித்த தகவல்கள் தெளிவாக இல்லை, இது வரலாற்றுரீதியாக 小芥子, 木牌子, 木形子, மற்றும் 木芥子 என எழுதப்பட்டது. 1939 ஆகத்தில் நருக்கா ஓன்சனில் உள்ள ஜப்பானின் அனைத்து ஜப்பானிய கொக்கேஷி கண்காட்சியில் (全国こけし大会) ஹிரகனா உச்சரிப்பு こ け என்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 

மரபுவழியாக "கொகஷி" என்ற சொல்லானது மர (木 ki, ko) அல்லது சிறிய (小 கோ) மற்றும் பொம்மைகள் (芥子 keshi) ஆகிய சொற்களிலில் இருந்து பெறப்பட்டது என்பது ஒரு நம்பத்தகுந்த கோட்பாடாகும். 

கொகஷி முதலில் டோக்கியோ பிராந்தியத்திலும் பிறகு மற்ற ஸ்பா பகுதிகளுக்கும் பரவியது. சப்பான் நாட்டின் வட கிழக்கில் உள்ள ஒன்சென் வெந்நீர் ஊற்றுகளுக்குப் புகழ்பெற்ற பகுதி என்பதால் மசாஜ் கருவிகளில் ஒன்றாகவும் இந்தப் பொம்மை ( (1600-1868) தயாரிக்கப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.

செர்ரி, மிசுகி போன்ற மரங்களில் இருந்து கொகஷி பொம்மைகள் செய்யப்படுகின்றன. பொம்மை செய்யத் தொடங்குவதற்கு முன்னர் மரமானது பல மாதங்கள் பக்குவப்படுத்தப்படும். பின்னர் முதலில் கரடாக மரத்திலிருந்து பொம்மையை வெட்டியெடுப்பார்கள். பின்னர் அதை கடைசல் எந்திரத்தில் கொடுத்துக் கடைந்து மெருகேற்றுவார்கள்.
தலையையும் உடலையும் தனித்தனியாகச் செய்து பின்னர் பொருத்தி வண்ணங்களைத தீட்டுவார்கள். ஆண், பெண் என இரண்டு பாலின கொகஷி பொம்மைகளும் உண்டு. 
மருத்துவ வசதிகள் அவ்வளவாக இல்லாத அக்கால சப்பானில், குழந்தைகள் பிறப்பதற்கு முன்பும் பிறந்த பின்பும் உயிரிழப்பது அதிகமாக இருந்தது. ஆரோக்கியமான குழந்தைகளைப் பெறுவதற்கு ஆசைப்படும் அம்மாக்களின் பிரார்த்தனையின் வெளிப்பாடாகவும் இந்த கொகஷி பொம்மைகள் இருந்துள்ளன. 

ஈரத்தன்மையுள்ள மரங்களிலிருந்து செய்யப்படும் கொகஷி பொம்மைகளை வீட்டில் வைத்திருந்தால் தீ விபத்துகளிலிருந்து தடுக்கும் என்ற நம்பிக்கையும் இருந்துள்ளது

ஒரு சப்பானியக் குழந்தையின் குழந்தைப் பருவத்துடன் சேர்ந்தே கொகஷி பொம்மை இருப்பதால். அந்தக் குழந்தை வளர்ந்த பிறகு அதன் தொலைந்து போன குழந்தைப் பருவம் கொகஷிக்குள் நினைவாகத் தங்கிவிடுவதாக ஜப்பானியர்கள் நம்புகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="395241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395241" title="கோன்னீ வாக்கர்">
கோன்னீ வாக்கர்

கோன்னீ வாக்கர் "Connie Walker" (பிறப்பு:1957) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் தேசிய ஒளியியல் வான்காணகத்தின் முதுநிலைப் பணியாளராக உள்ளார். இவர் தேசிய ஒளியியல் வான்காணக ஆராய்ச்சி சார்ந்த அறிவியல் கல்வித் துறையில் பணிபுரிகிறார். அங்கே இவர் சிறுவருக்கான வானியல்பயிற்ருவிப்பதற்கான பாட்த்திட்ட்த்தை ஆசிரியர்கள் உருவாக்க உதவிவருகிறார். இவர் இரவுப் பூவுலகம் திட்டத்துக்கும் இவர் வான் திட்டத்திற்கும் (Project Astro) இயக்குநராக உள்ளார். மேலும், இவர் பன்னாட்டு இருண்டவானக் கழகத்திலும் பசிபிக் வானியல் கழகத்திலும் இயக்குநர் குழும உறுப்பினராகவும் உள்ளார். இவர் பன்னாட்டு வானியல் ஆண்டின் இருண்ட வான விழிப்புணர்வுத் திட்டத்தின் தலைவராவார். இவர் பூவுலக வானியல் மாத இருண்ட வான விழிப்புணர்வு திட்டத்துக்குத் தொடர்ந்து தலைமை தாங்கி வருகிறார். இவர் பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றியத்தின் ஆணையம் 50 இன் தலைமைப் பொறுப்பில் உள்ளார்.

இவர் வானியல், ஒளி மாசு பற்றிய பரப்பலிலும் கல்வியிலும் முனைவாகச் செயல்பட்டு வருகிறார். இவர் 2001 இல் இருந்து தேசிய ஒளியியல் வான்காணகத்தில் பணிபுரிகிறார்.

29292 கோன்னீ வாக்கர் எனும் சிறுகோள் இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="395244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395244" title="எலிசபெத் உரோயமர்">
எலிசபெத் உரோயமர்

எலிசபெத் உரோயமர் "(Elizabeth Roemer)" (1929–ஏப்பிரல் 8, 2016) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் வால்வெள்ளிகளையும் சிறுகோள்களையும் ஆய்வு செய்தார்.

இவர் அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் 1930 உலூசிபெர், 1983 போக் ஆகிய இரு முதன்மைப்பட்டை சிறுக்கோள்களைக் கண்டுபிடித்தார். மேலும், 25 ஆண்டுகளின் வால்வெள்ளிகளுக்கான ஒளிப்படத் தட்டுகளைத் திரட்டி, வால்வெள்ளிக்கருக்களின் தோற்றப் பருமைகளை பொருத்தமாக நிரல்படுத்தினார். இஅர் 79 சிற்றலைவு நேர வால்வெள்ளிகளை தன் வாழ்நாளில் கண்டுபிடித்தார். இவர் 1975 இல் வியாழனின் 67 நிலாக்களில் 17 ஆம் நிலாவாகிய தெமிசுட்டோவை பிறருடன் இணைந்து கண்டுபிடித்தார்.
சுவிட்சர்லாந்து வானியலாளராகிய பவுல் வைல்டு 1961 இல் கண்டுபிடித்த உட்பட்டைச் சிறுகோள் 1657 உரோயமரா இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது ().



</doc>
<doc id="395245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395245" title="பிரான்க் வில்செக்">
பிரான்க் வில்செக்

பிரான்க் வில்செக் (பிறப்பு மே 15,1951) ஒரு அமெரிக்க கோட்பாட்டு இயற்பியலாளர். இவர் 2004 ஆம் ஆண்டிற்கான இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு டேவிட் கிராஸ் மற்றும் ஹக் டேவிட் பொலிட்ஸர் ஆகியோருடன் இணைந்து குவைய நிறஇயக்கவியலில்(Quantum chromodynamics) அணுகு வழி சுதந்திரம் கண்டுபிடித்ததற்காக கிடைத்தது. 



</doc>
<doc id="395246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395246" title="இரிம் துருக்கிமேனி">
இரிம் துருக்கிமேனி

இரிம் துருக்கிமேனி "(Rim Turkmani)" சிரியாவில் பிறந்த பிரித்தானிய வானியற்பியலாளர் ஆவார். இவர் முன்பு இலண்டன் இம்பீரியல் கல்லூரியில் இருந்தார். இவர் அரசு கழகத்தின் டோரதி ஆட்ஜுகின் ஆய்வுறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தமாசுகசு பலகலைக்கழகத்தில் பொறியியலில் இளமறிவியல் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் இவர்சுவீடனுக்குச் சென்று சால்மர்சு பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியலில் மூதறிவியல் பட்டப்படிப்பை மேற்கொண்டார். அங்கேயே இவர் தன் முனைவர் பட்டத்தையும் வானியற்பியலில் பெற்றார்.

இவர் அராபிய-பிரித்தானியப் புரிதல் மன்ற இயக்குநரான கிறிசு டாயில் என்பவரை மணந்தார்.



</doc>
<doc id="395255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=395255" title="எலிசபெத் வில்லியம்சு">
எலிசபெத் வில்லியம்சு

எலிசபெத் இலாங்குதன் வில்லியம்சு "(Elizabeth Langdon Williams)" (பிப்ரவரி 8, 1879, புட்னாம், கன்னெக்டிகட் – 1981) ஓர் அமெரிக்க வானியலாளர் ஆவார். இவர் 1903 இல் மசாசூசட் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் இயற்பியலில் இளவல் பட்டம் பெற்றார். இவர் தொடக்கநிலைப் பெண் பட்டதாரிகளில் ஒருவராவார். இவர் பெர்சிவால் உலோவலால் ஒரு புதிய கோளைக் கண்டறிய பணிக்கு அமர்த்தப்பட்டார். இவர் 1915 இல் உலோவலில் இருந்த மாந்தக் கணிப்பாளருக்குத் தலைமை வகித்தார். இவரது கணக்கீடுகள் புளூட்டோவைக் கண்டறிவதற்கான படிமத்தைப் படம்பிடித்தாலும் இவர் வான்காணகத்தை விட்டு 1930 இலேயே விட்டுவிலகிவிட்டார். கிளைடு தாம்பவுக் இறுதியாக 1930 இல் இப்ப்படிமத்தின் சிறப்பை உணர்ந்தார். இவர் 1922 இல் ஜார்ஜ் கால் ஆமிள்டன் எனும் வேறொரு வானியலாளரை மணந்தார்.


</doc>
