<doc id="386260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386260" title="சி. பங்காரு பத்தர்">
சி. பங்காரு பத்தர்

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் புதுவையில் பொற்க்கொல்லர் மரபில் பிறந்தவர். கல்வே கல்லூரியின் தமிழாசிரியராக இருந்தவர்.புதுவைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் தலைவராகவும், புதுவையில் வெளியான 'கலைமகள்' என்ற இலக்கிய இதழுக்கு ஆசிரியாராகவும் சிறப்புடன் பணியாற்றி தமிழுக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.இவர் புரட்சிக் கவிஞர் பாவேந்தர் பாரதிதாசனின் ஆசிரியர் மற்றும் வழிகாட்டி ,இவரிடம் பாரதிதாசன் உயர்நிலைக் கல்வி பெற்றார். இவர் புலவர் பங்காரு பத்தர் என்றும் ,செந்தமிழ் இருப்பே என்றும் மற்றும் மகாவித்துவான் பங்காரு பத்தர் என்றும் சிறப்புடன் அழை க்கபபட்டவர் .

</doc>
<doc id="386261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386261" title="சோடியம் அமைடு">
சோடியம் அமைடு

சோடியம் அமைடு (Sodium amide) சோடா அமைடு எனப்படக் கூடிய NaNH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய கனிமச் சேர்மம் ஆகும். இது நீருடன் மிக வேகமாக வினைபுரியக் கூடியது. வெண்மை நிறமுடையது. வணிகரீதியாகக் கிடைக்கக்கூடிய மாதிரிகள் அவற்றின் தயாரிப்பின் போது காணப்படும் உலோக இரும்பின் காரணமாக சிறிது சாம்பல் நிறமுடன் காணப்படலாம். இத்தகைய மாசுகள் வழக்கமாக வினைக்காரணியின் பயன்பாட்டைக் குறைப்பதில்லை. NaNH ஆனது உருகிய நிலையில் மின்சாரத்தைக் கடத்துகிறது.  இதன் கடத்துதிறனானது ஒரே மாதிரியான நிலைகளில் சோடியம் ஐதராக்சைடுடன் ஒத்ததாக காணப்படுகிறது.  NaNH ஆனது கரிமத் தொகுப்பு முறைகளில் பரவலாகப் பயன்படும் ஒரு வேதிப்பொருளாக உள்ளது.

சோடியத்துடன் அம்மோனியா வாயுவின் வினையின் காரணமாக சோடியம் அமைடானது தயாரிக்கப்படலாம். ஆனால், வழக்கமாக திரவ அம்மோனியாவுடன் சோடியத்தை இரும்பு (III) நைட்ரேட்டை  ஒரு வினைவேகமாற்றியாகப் பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த வினையானது அம்மோனியாவின் கொதிநிலையில் மிக வேகமாக நடைபெறுகிறது c. −33 °C. இந்த வினையில், [Na(NH)]e  என்ற எலக்ட்ரைடு வினையிடைப் பொருளாக உருவாகிறது. 
NaNH ஆனது உப்பைப் போன்ற ஒரு பொருளாகும். இது ஒரு முடிவிலாப் பலபடிடைப் போல படிகமாகறிது. சோடியத்தைப் பொறுத்து இதன் வடிவியல் அமைப்பானது நான்முகியின் அமைப்பைப் பெறுகிறது. அம்மோனியாவில், NaNH மின்கடத்துத்திறனைப் பெற்ற, கரைசல் முழுவதிலும் ஒரே சீரான, இசைவான  Na(NH) மற்றும் NH அயனிகளைக் கொண்ட கரைசல்களை உருவாக்குகின்றன. 

சோடியம் அமைடானது முக்கியமாக கரிம வேதியியலில் அம்மோனியாக் கரைசல்களில் கூட, மிகவும் வலிமையான காரமாகப் பயன்படுகின்றன. . சோடாமைடினைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள  சிறப்பம்சங்களில் ஒன்று இச்சேர்மம் மிக அரிதாகவே கருக்கவர் காரணியாக செயல்படுகிறது. இண்டிகோ சாயம் தயாரிப்பில் N-பினைல்கிளைசீனின் வளையமாக்களில் பயன்படும் மீத்திறன் காரக்கலவையில் ஒரு முக்கியப் பகுதிப்பொருளாகப் பயன்படுகிறது. இந்த வினையானது அம்மோனியாவை உற்பத்தி செய்து அதனை ஒருவிதமாக மறுசுழற்சி செய்யப்பயன்படுகிறது.
சோடியம் அமைடு அருகருகாய் அமைந்துள்ள டைபுரோமோ அல்கேனிலிருந்து இரண்டு சமான அளவுள்ள ஐதரசன் புரோமைடினை இழக்கச்செய்து அல்கைனைத் தரும் வினையைத் துாண்டுகிறது. இந்த வினை பினைல்அசிட்டிலீன் தயாரிப்பில் நிகழ்வது போன்ற வினையாக உள்ளது. 
வழக்கமாக, இரண்டு சமான அளவுள்ள சோடியம் அமைடானது தேவையான அல்கைனைத் தருகிறது. விளைபொருளில் காணப்படும் முனையங்களில் உள்ள CH ஆனது சமான அளவுள்ள காரத்தை புரோட்டானேற்றம் செய்யும் காரணத்தால் மூன்று சமான அளவுள்ள சோடியம் அமைடுகள் முனையங்களில் முப்பிணைப்பைக் கொண்ட அல்கைன்களை உருவாக்குவதற்குத் தேவைப்படுகிறது.

ஐதரசன் குளோரைடு மற்றும் எத்தனால் ஆகியவை ஈடுபட்டு 1-ஈத்தாக்சி-1-பியூட்டைன் தயாரிக்கப் பயன்படும் வினையிலும் இதே போன்ற நீக்க வினைகள் நடத்தப்படலாம்.

மெதில்வளையபுரோப்பேன் தயாரிப்பில் காணப்படுவது போல, நீக்கப்படுவதற்கான β-ஐதரசனைக் கொண்டிராத சேர்மங்களில் வளைய சேர்மங்கள் உருவாக்கப்படலாம்.

வளையபுரோப்பேன்கள், அசிரிடின்கள் மற்றும் வளையபியூட்டேன்கள் ஆகியவை இதே முறையில் தயாரிக்கப்படலாம்.

முனைய அல்கைன்களை உள்ளடக்கிய கார்பன் அமிலங்கள் திரவ அம்மோனியாவில் உள்ள சோடியம் அமைடுகளால் புரோட்டான் நீக்கம் செய்யப்படுகின்றன. 
மெதில் கீட்டோன்கள்,
வளையஎக்சனோன், பினைல்அசிட்டிக் அமிலம் மற்றும் அதன் வழிப்பொருட்கள்
மற்றும் டைபினைல்மீத்தேன் அசிட்டைல்அசிட்டோன் இரண்டு புரோட்டான்களை இழந்து ஒரு இரட்டைஎதிரயனியைத் தருகிறது. சோடியம் அமைடானது இண்டோல் மற்றும் பிப்பெரிடின் ஆகியவற்றையும் கூட புரோட்டான் நீக்கம் செய்கிறது.

சோடியம் அமைடு நீருடன் அதிதீவிரமாக வினைபுரிந்து அம்மோனியா மற்றும் சோடியம் ஐதராக்சைடு ஆகியவற்றைத் தருவதுடன் காற்றில் எரிந்து சோடியத்தின் ஆக்சைடுகளையும், நைட்ரசனின் ஆக்சைடுகளையும் தருகின்றது.

குறைவான ஈரப்பதம் மற்றும் காற்றின் முன்னிலையில், அதாவது மோசமாக மூடப்பட்ட கொள்கலன்கறில், பெராக்சைடுகளைக் கொண்ட வெடிபொருட்கலவைகள் உருவாகக்கூடும். இவ்வாறான நிகழ்வு திண்மத்தை மஞ்சள் நிறமாகவோ, பழுப்பு நிறமாகவோ மாற்றக்கூடும். இதன் காரணமாகவே, சோடியம் அமைடானது, மந்த வாயுக்களின் சூழலில், நன்றாக, இறுக மூடப்பட்ட கொள்கலன்களில் பாதுகாக்கப்பட வேண்டியுள்ளது. மஞ்சள் அல்லது பழுப்பு நிறமுள்ள சோடியம் அமைடு மாதிரிகள் வெடிக்கும் அபாயம் நிறைந்தவையாகும்.
இலித்தியம் அமைடு


</doc>
<doc id="386262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386262" title="கருப்பு புறா">
கருப்பு புறா

மேற்கு தொடர்ச்சி மலையில் காணப்படும் ஒரு பெரிய வகை புறாவகும் இது ஆங்கிலத்தில்Nilgiri wood – Pigeon என்றழைக்கப்படுகிறது.அடர் நிறங்களில் காணப்படுகிறது.

தமிழில் :நீலகிரி காட்டுப்புறா

ஆங்கிலப்பெயர் :Nilgiri wood – Pigeon

அறிவியல் பெயர் :Columba elphinstonii

42 செ.மீ. - சிவப்புத் தோய்ந்த கரும்பழுப்பு நிற உடலில். பச்சையும் ஊதாவுமான பளபளப்பு மிதமான தோற்றம் தரும். கழுத்தில் கருப்பும் வெள்ளையுமான சதுரங்கப்பலகை ஒத்த அமைப்பு உண்டு. இளஞ்சிவப்புத் தோய்ந்த சாம்பல் நிற மார்பைக் கொண்டது.

நீலகிரி, கொடைக்கானல் மலைசார்ந்த பகுதிகளில் பசுமை மாறாக் காடுகள், ஏலத்தோட்டங்களில் நிற்கும் நிழல் தரும் மரங்கள் ஆகியவற்றில் பழங்களைத் தேடித்தின்னும். அவ்வப்போது தரையில் உதிர்ந்த பழங்களைப் பொறுக்கவும் சிறு நத்தைகளைபப் பிடித்துத் தின்னவும் தரைக்கு இறங்கும் அடிக்கடி இடம் பெயரும் பழக்கம் உடையது. ஒரு வாரத்தில் ஒரு சோலையில் மிகுந்த எண்ணிக்கையில் காணப்பட்ட இது அடுத்த ஒரு வாரம் ஒன்று கூடக் கண்ணில் படாததாக இடம் பெயர்ந்து விட்டிருக்கும் ஹு ஹு எனத் தொடர்ந்து அடித் தொண்டையில் ஆந்தை போலக் குரலெழுப்பும்.

மார்ச் முதல் ஜுலை வரை பசும் சோலைகளில் உள்ள மரங்களில் குச்சிகளால் தட்டுப்போலக் கூடமைந்து ஒரே முட்டையிடும். 


</doc>
<doc id="386270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386270" title="நெசியா அப்பெல்">
நெசியா அப்பெல்

நெசியா எச். அப்பெல் "(Necia H. Apfel)" (பிறப்பு: ஜூலை 31, 1930) ஓர் அமெரிக்க வானிலையியலாளரும் நூலசிரியரும் கல்வியாளரும் ஆவார்.

இவர் டப்ட்சு பல்கலைக்கழகத்தில் சிறப்புத் தகைமையுடன் பட்டம் பெற்றுள்ளார். இவர் வடமேற்கு பல்கலைக்கழக இரெட்கிளிப் கல்லூரியில் முதுநிலைப் பட்டக் கல்வியைப் பெற்றார். அப்பெல் சிகாகோ பெருநகரப் பகுதியில் சிறுவருக்கு வானியலில் விரிவுறை ஆற்ரியுள்ளார். இல்லினாயிசுவைச் சார்ந்த எவான்சுட்டனில் அமைந்த தேசிய-உலூயிசு பல்கலைக்கழகத்தில் வானியல் பாடங்கள் பயிற்றுவித்துள்ளார். இவர் இரண்டு கல்லூரி வானியல் நூல்களையும் பத்து சிறுவர் நூல்களையும் எழுதியுள்ளார்.இவர் இல்லினாயிசுவில் உள்ள ஐலாந்து பார்க்கில் வாழ்கிறார். இப்போது இவர் பணிவிடை பெற்று, ஐலாந்து பார்க் பொதுநூலக நண்பர்கள் குழுவின் தன்னார்வலராகவும் தலைவராகவும் உள்ளார்.



</doc>
<doc id="386271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386271" title="நேதா பக்கல்">
நேதா பக்கல்

நேதா ஏ. பக்கல் "(Neta A. Bahcall)" (பிறப்பு: 1942) ஒரு வனியற்பியலாளரும் அண்டவியலாளரும் ஆவார். இவர் கரும்பொருண்மம் (dark matter), புடவியின் கட்டமைப்பு, குவேசார்கள் எனும் பகுதிக் கதிர்வீச்சுப் பொருள்கள், பால்வெளியின் உருவாக்கம் ஆகிய புலங்களில் சிறப்பு ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொண்டார். 
இவர் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழக யூகின் இக்கின்சு பேராசிரியரக இருந்தார்.

பக்கல் 1963 இல் இசுரவேல், எபிரேயப் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியலிலும் கணிதவியலிலும் இளம் அறிவியல் பட்டம் பெற்றார். இவர் 1965 இல் இசுரவேல், வீழ்சும்ன் அறிவியல் நிறுவனத்தில் இயற்பியலில் முதுவர் பட்டம் பெற்றார். இவர் 1970 இல் இசுரவேல், தெல் அவீவு பல்கலைக்கழகத்தில் வானியற்பியலில் தன் முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார்.

இவர் 1970 முதல் 1971 வரை கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் இயற்பியலில் ஆய்வுறுப்பினராக இருந்தார். அதே ஆண்டில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்; இவர் பிரின்சுடன் பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரிய தொடங்கிரங்கே 1989 முதல் முழுநேரப் பேராசிரியர் ஆனார். இவர் 1971 முதல் 1983 வரை ஒரு முதுநிலை வானியர்பியலாளரிடம் ஆய்வு உதவியாலராக இருந்தார். இவர் 1983 முதல் 1989 வரை பொது நோக்கீட்டாளர் ஆதரவுக் கிளையின் தலைமையேற்றார். மேலும், இவர் விண்வெளித் தொலைநோக்கி அறிவியல் நிறுவனத்தின் அறிவியல் திட்டத் தெரிவு அலுவலகத் தலிமையையும் ஏற்றார். இவர் இங்கு எந்த அறிவியல் திட்டம் அபுள் தொலைநோக்கியைப் பயன்படுத்தவேண்டும் எனத் தேர்வு செய்வார். இவர் 2000 முதல் 2008 வரை பிரின்சுடனின் அறிவியல் தொழில்நுட்ப மன்றத் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார்.மஉள் தொலைநோக்கியைப் பயன்படுத்தி, இவர் பல்வேறு பால்வெளிகளின் இருப்பையும் கட்டமைப்பையும் படம்பிடித்தார். வானியற்பியல் புலத்துக்கான இவரது அரிய பங்களிப்புகளில் ஒன்றாக புடவியின் பொருண்மையைக் கணகீட்ட்தைக் கூறலாம். இவர் வானியற்பியல் வல்லுனரான தன் கணவருடன் (ஜான் பக்கலுடன்) இணைந்தும் வேறு பிறருடன் இணைந்து நூற்றுக்கும் மேலான ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.

இவர் 1997 இல் தேசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். இவர் 1998 இல் சுட்டாக்கோல்மில் ஆற்றிய நோபல் கருத்தரங்கு உரை உள்ளிட்ட பல விரிவுரைகளை பல நிறுவனங்களில் நிகழ்த்தியுள்ளார். இவர் அமெரிக்க வானியல் கழகத்தின் நெடுநாளைய் உரூப்பினரும் 1995 முதல் 1998 வரை அதன் துணைத்தலைவரும் ஆவார். இவர் 2003 இல் இருந்து அண்மை வரை தேசிய வானியல், வானியற்பியல் அறிவுரைக் குழுவின் உறுப்பினரும் ஆவர்; இவர் 1993 முதல் 1997 வரை விண்வெளித் தொலைநோக்கி நிறுவன மன்றத்தின் உறுப்பினராகவும் 1998 முதல் 2004 வரை பன்னாட்டு வானியல் ஒன்றிய அமெரிக்கத் தேசியக் குழுவின் உறிப்பினரும் 1990 முதல் 1995 வரை சுலோவான் இலக்கவியல் வானளக்கை சார்ந்த அறிவுரைக் குழுவின் உறுப்பினரும் 1990 முதல் 1993 வரை அமெரிக்க இயற்பியல் நிறுவனத்தின் பன்னாட்டு உறவுக்கான குழுவின் உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1983 இல் வானியலில் மகளிர் நிலை சார்ந்த அமெரிக்க வானியல் கழக்க் குழுவில் தலைமையேற்றார்.ரிவர் 2006 இல் ஓகியோ மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தின் தகைமை முனைவர் பட்ட்த்தைப் பெற்றுள்ளார்.ரிவரது மூன்று மக்களும் அறிவியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளனர்.

கடவுள் நம்பிக்கையும் பார்வையும் பற்றி இவரிடம் கேட்டபோது, பக்கல் பின்வருமாறு கூறியுள்ளார்: " நான் மிகவும் சமயவாதியல்ல; ஆனால், மிகவும் யூதப் பண்பாட்டைப் பின்பற்றுவேன்... சமயம் கடவுளைப் பற்றிக் கேள்வி கேட்கும்போது நான் அறிவியலை இணைக்கிறேன். இதன் பொருள் புடவியை உருவாக்கிய அனைத்து இயற்பியல் விதிகளும் புடவியின் அளப்பரிய அழகும் கடவுளுடனான இணைப்பை உருவகிக்கின்றன என்பதாகும்."





</doc>
<doc id="386277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386277" title="அட்ராரிக் அமிலம்">
அட்ராரிக் அமிலம்

அட்ராரிக் அமிலம் "(Atraric Acid)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட இயற்கையாகத் தோன்றும் பீனாலிக் சேர்மமாகும். எசுத்தர் வகைச் சேர்மமான இதன் ஐயுபிஏசி முறைப் பெயர் 2,4-டை ஐதராக்சி-3,6-டைமெத்தில் பென்சோயேட்டு ஆகும். புருனசு ஆப்ரிக்கானா, எவர்னியா புருனாசுடிரி என்ற தாவரங்களின் வேர்ப்பட்டைகளில் இருந்து இச்சேர்மம் தோன்றுகிறது. இது மனிதர்களில் ஆண்ட்ரோசன் உற்பத்தியைக் கட்டுப்படுத்துகிறது என அறியப்படுகிறது. ஆண்மைச்சுரப்பி மிகைப்பெருக்கம், ஆண்மைச்சுரப்பி புற்று, முகுள மற்றும் முதுகுத் தண்டு நரம்புச்சீரழிவு போன்ற நோய்களுக்கான சிகிச்சையில் அட்ராரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்த ஆராயப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="386278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386278" title="அமைலோகெயின்">
அமைலோகெயின்

அமைலோகெயின் "(Amylocaine)" CHNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு மயக்க மருந்து வகையாகும். குறிப்பிட்ட பகுதியை மட்டும் உணர்விழக்கச் செய்யும் முதல் செயற்கை மருந்து இதுவாகும். சுடோவெயின் என்ற பெயரில் இம்மருந்துக்கு காப்புரிமை பெறப்பட்டுள்ளது. எர்னசுட்டு பௌமியோ 1903 ஆம் ஆண்டு பாசுட்டியூர் நிறுவனத்தில் அமைலோகெயினை செயற்கை முறையில் தயாரித்தார் . பெரும்பாலும் இதை முதுகுத்தண்டில் செலுத்தி பயன்படுத்துகிறார்கள் . 


</doc>
<doc id="386280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386280" title="சேங் லியோன்சாங்">
சேங் லியோன்சாங்

சேங் லியோன்சாங் "(Zeng Liansong)" என்பவர் டிசம்பர் 17, 1917 முதல் அக்டோபர் 19, 1999 வரையிலான காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த ஒரு சீனர் ஆவார். இவர் மக்கள் சீனக் குடியரசின் கொடியை வடிவமைத்தார் . சீனாவின் கிழக்குக் கடற்கரையோரத்தில் அமைந்துள்ள செயியாங் மாகாணத்தின் வென்சோவ் நகரில் இடம்பெற்றுள்ள ரூய்யின் மாகாண நகரம் இவரது இருப்பிடமாகும் . 

1936 ஆம் ஆண்டு நஞ்சிங் தேசிய மத்தியப் பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் பொருளியல் துறையினுள் நுழைந்தார் . இரண்டாம் சீன-சப்பானிய போரின்போது இவர் சப்பானியப் படைகளுக்கு எதிரான மோதலில் கலந்து கொண்டார். சாங்காய், மக்கள் சீன அரசியல் ஆலோசனைக் குழுவில் உறுப்பினராகவும் இவர் இருந்தார். 

1999 ஆம் ஆண்டு இவர் இறந்தார் .


</doc>
<doc id="386283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386283" title="என்பு மீள் வடிவமைப்பு">
என்பு மீள் வடிவமைப்பு

வாழ் நாள் முழுவதும் வன்கூட்டுத் தொகுதியிலிருந்து என்பிழையம் அழிக்கப்பட்டு மீளுருவாக்கப்படும் செயற்பாடு என்பு மீள் வடிவமைப்பு (Bone remodelling) எனப்படும். இது சிறுவர்களில் மாத்திரமில்லாமல் வளர்ந்தோரிலும் நடைபெறும். சிறுவர்களில் இச் செயற்பாடு வேகமாக நடைபெறும். உதாரணமாக பிறந்ததிலிருந்து ஒரு வயது வரை 100% என்பிழையமும் மீள் வடிவமைக்கப்படும். எனினும் வளர்ந்தோரில் ஒரு வருடத்துக்கு கிட்டத்தட்ட 10% என்பிழையமே மீள் வடிவமைக்கப்படும்.
இச் செயற்பாடு மூலம் அன்றாட வாழ்வில் மெதுவாக தேய்ந்து போதல், சிறிய வெடிப்புக்களுக்கு உட்படுத்தப்படும் பழைய என்பிழையம் புதிய சேதமில்லாத என்பிழையத்தால் பிரதியீடு செய்யப்படுகின்றது.
என்பு மீள் வடிவமைப்பு காரணமாகவே என்புகளில் ஏற்படும் பெரும் வெடிப்புக்களும் சரி செய்யப்படுகின்றது. என்பு ஓர் உயிருள்ள செயற்திறனுள்ள இழையமாக இருத்தலாலேயே என்பு மீள் வடிவமைப்பு சாத்தியமாகின்றது.
அன்றாடத் தேவைகளுக்கேற்ப என்பு இழையத்தை மாற்றியமைக்கவும் இச் செயற்பாடு முக்கியமானது. தொடர்ச்சியான தகைப்புக்கு உட்படும் போது (அதிக பாரம் தூக்கல்), பழைய பலம் குறைந்த என்பிழையமானது புதிய பலம் மிகுந்த என்பிழையத்தினால் பிரதியீடு செய்யப்படும். இயக்கம் குறைந்த வாழ்க்கை வாழ்வோருக்கும், விண்வெளி வீரர்களுக்கும் என்பு மீதான தகைப்பு குறைவு என்பதால் புதிய என்பிழையம் பலம் குறைந்ததாகக் காணப்படும்.
என்பிழையம் உருவாதலை விட அழிவடைதல் அதிகமானால் எலும்புப்புரை (Osteoporosis) நோய் ஏற்படும். இது பொதுவாக மாதவிடாய்ச் சக்கரம் நிறைவடைந்த வயது முதிர்ந்த பெண்களில் ஏற்படும்.
வளர்ந்தோரில் நேரிய (உயரமாக்கும்) வளர்ச்சி நிறுத்தப்பட்டாலும் என்பு மீள் வடிவமைப்பு வாழ் நாள் முழுவதும் நடைபெறும் என்பது குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.

என்பு மீள் வடிவமைப்பில் என்பரும்பர்க் கலம் (Osteoblasts), என்புடைக்கும் கலம் (Osteoclasts) எனும் கல வகைகள் பிரதான பங்கெடுக்கின்றன. என்புடைக்கும் கலம் பழைய என்பிழையங்களை அழிக்கும் அதே வேளை, புதிய என்பிழையத்தை என்பரும்பர்க் கலம் உருவாக்கும்.
பரா தைரொய்ட் ஓமோன் (PTH), குறைவான குருதி கல்சியம் செறிவு, விட்டமின் D குறைபாடு என்பன என்பு அழிவடையும் வீதத்துக்குப் பங்களிக்கும்.
வளர்ச்சி ஓமோன் (GH), இலிங்க ஓமோன்கள், அதிக குருதி கல்சியம் செறிவு, கல்சிட்டோனின் ஓமோன், விட்டமின் D (Calciferol) என்பன என்பிழைய உருவாக்கத்துக்குப் பங்களிக்கும். அதிக தகைப்புக்கு உட்படும் இடங்களில் என்பு மீள்வடிவமைப்பு அதிக வீதத்தில் நடைபெறும்.


</doc>
<doc id="386286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386286" title="குஞ்சாலி மரைக்காயர்">
குஞ்சாலி மரைக்காயர்

குஞ்சாலி மரைக்காயர் என்பவர்கள் சாமரின் கள்ளிக்கோட்டை மன்னரான சாமரின் என்பவரின் கடற்படை தளபதியாவர், பதினாறாம் நூற்றாண்டுகளில் இவர்கள் போர்த்துகீசியர்களுக்கு எதிராக 1502 ல்சா தொடங்கி 1600கள் வரை சாமரின் கடற்படைடயில் சிறப்பாக போர் புரிந்தனர்.இவர்களில் இரண்டாம்  குஞ்சாலி மரைக்காயர்  பிரபலமானவர்,இந்திய கடற்கரையில் முதல் கடற்படை பாதுகாப்பு தளத்தை ஒருங்கினைத்தவர்களாவர்

குஞ்சாலிகளுக்கான பட்டங்கள் சாமரின் மன்னர்களால் வழங்கப்பட்டன.மரக்கலம் என்ற வார்த்தையை தழுவி மரைக்காயர் என அழைக்கப்பட்டனர்
குஞ்சாலி மரைக்காயர்கள்


</doc>
<doc id="386308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386308" title="உரிமைக்கான பரிசு">
உரிமைக்கான பரிசு

உரிமைக்கான பரிசு (Prize For Freedom) 1985 முதல் சர்வதேச தாராண்மை அமைப்பால் ஆண்டுதோறும் வழங்கப்படுகிறது. இது மனித உரிமை மற்றும் அரசியல் விடுதலைக்குப் பங்காற்றியவர்களுக்கு வழங்கப்படும் உயரிய விருதாகும்.



</doc>
<doc id="386311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386311" title="ஆலன்-மில்லர்-திரிப்பெட் மறுசீராக்கல் வினை">
ஆலன்-மில்லர்-திரிப்பெட் மறுசீராக்கல் வினை

ஆலன்-மில்லர்-திரிப்பெட் மறுசீராக்கல் வினை "(Allen–Millar–Trippett rearrangement)" என்பது ஒரு வளைய பாசுப்பீனை வளைய பாசுபீன் ஆக்சைடு சேர்மமாக மாற்றும் வளைய விரிவாக்க வினையாகும். 1960 ஆம் ஆண்டில் டேவிட் டபிள்யூ ஆலென், இயான் டி. மில்லர், சுடுவர்டு திரிப்பெட் மூவரும் சேர்ந்து கண்டறிந்தனர். இதற்காக இவர்கள் பாசுபரசை ஆல்க்கைலேற்றம் அல்லது அசைலேற்றம் செய்து தொடர்ந்து உருவாகும் விளைபொருளுடன் ஐதராக்சைடைச் சேர்த்து மறு சீரமைப்பு விளைபொருளை உருவாக்கினார்கள். முதலில் பாசுபோனியம் அணுவை ஐதராக்சைடு தாக்குகிறது. இதனைத் தொடர்ந்து பாசுபீன் ஆக்சைடாக நிலை குலைந்து உருவாகிறது. 


</doc>
<doc id="386325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386325" title="தாய்க்குந்தி மாகாணம்">
தாய்க்குந்தி மாகாணம்

தாய்க்குந்தி (Daykundi தாரி: دایکندی‎‎; , ), இது சில சமயங்களில் டாக்குண்டி, தெய்கோண்டி, தெய்கோண்டி அல்லது தயங்குடி என உச்சரிக்கப்படுகிறது. இது ஆப்கானிஸ்தானின் முப்பத்தி நான்கு மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் நடுப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை 723,980 ஆகும், இது  கசாரா மக்கள் மிகுதியாக வாழும் மாகாணமாகும்.

தாய்க்குந்தி மாகாணமானது பாரம்பரியமாக அசாராசித் மற்றும் கசாரா இனமக்களின் பிராந்தியமாக உள்ளது. இந்த மாகாணத்தின் தலைநகரம் நில்லி என அழைக்கப்படுகிறது. இதன் வடமேற்கில் கோர், வடகிழக்கில் பாமியான் மாகாணம், தென்கிழக்கில் கஜினி மாகாணம், தெற்கில் ஒரூஸ்கான் மற்றும் மேற்குப் பகுதியில் ஹெல்மண்டு மாகாணம் ஆகியவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது.

தாய்க்குந்தியானது ஒரூஸ்கான் மாகாணத்தில் உள்ள ஒதுக்குப்புறமான கசாரா மக்களின் ஆதிக்கம் கொண்ட வடக்கு மாவட்டங்களில் இருந்து 2014 மார்ச் 28 இல் உருவாக்கப்பட்டது. 

மாகாணம் நிறுவப்பட்டு கிட்டத்தட்ட பத்தாண்டுகள் ஆன நிலையில், இந்த மாகாணமானது ஒப்பீட்டில் பிற மாகாணங்களைவிட சிறந்த பாதுகாப்பை வழங்கியுள்ளதுடன், பல்கலைக்கழக நுழைவு தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களின் எண்ணிக்கையில் காபூலையும் வட உயர்த்தியுள்ளது. மாகாணமானது 2011 திசம்பரில் தன் பாதுகாப்பில் மாற்றத்துக்கு உள்ளானது.  அது தன் சொந்த பாதுகாப்புபை ஆப்கானிய பொலிஸ் மற்றும் இராணுவத்தின் மூலம் தானே பராமரிக்கிறது.

ஆப்கானிஸ்தான் அரசு, என்.ஜி.ஓ.க்கள், ஐ.நா., மற்றும் நேட்டோவின் ISAF படைகள் மாகாணத்தில் மறுசீரமைப்பு தொடர்பில் சற்று ஈடுபாடு கொண்டுள்ளன.  2007 பிப்ரவரியில் ஏற்பட்ட கடுமையான மழை மற்றும் வெள்ளத்தின் காரணமாக, ஆப்கானிஸ்தானிற்கான ஐக்கிய நாடுகள் உதவி மையம் (UNAMA) மாகாணத்தில் ஒரு துணை அலுவலகத்தைத் திறந்தது. மேலும் மாகாணத்தில் செயல்படும் சில அரசு சாரா நிறுவனங்களில் ஒன்றான ஆக்ஸ்பாம் போன்றவையும் ஐ.நா.ஏ.ஏ  உள்ளீட்டவை வெள்ள நிவாரணப் பணிகளை ஒருங்கிணைத்தன.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், உலக உணவு திட்டத்தைச் சேர்ந்த கலப்பு உணவு உதவி மையம் பாதுகாப்புப் பணிகள் காரணமாக அதன் பாதுகாப்புப் பணிக்குத் தள்ளப்பட்டது. ஆப்கானின் உள்துறை அமைச்சகமானது, தலிபான் தீவிரவாதிகள் மாகாணத்தை ஸ்திரமின்மைக்கு மீண்டும் கொண்டுவருவதற்காக தெற்கு மாவட்டமான கஜரானில் ஊடுருவி வந்ததை உறுதிப்படுத்தியது.
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு இந்த மாகாணத்தில் புதிய அரசு நிறுவனங்களை உருவாக்கத் தொடங்கியது. கிளர்ச்சி பிரச்சனை மற்றும் உணவு பற்றாக்குறையானது 2012 ஆண்டு வரை தொடர்ந்தது. 2012 அக்டோபரில் பல அரசாங்க அதிகாரிகள் எச்சரிக்கை செய்தனர்: "அரசாங்கம் அல்லது அரசு சாரா நிறுவனங்கள் (அரசு சாரா அமைப்புகள்) இந்த நிலைமைகளை சரி செய்யவில்லை என்றால், இந்த குளிர்காலத்தில் தேகண்டி மாகாணத்தில் பல மரணங்கள் ஏற்படும்" என்று. இதற்கிடையில், 150 போராளிகளுடன் ஒரு கிளர்ச்சித் தலைவர், தேகண்டி மாகாணத்தின் தலைநகரான நீலி நகருக்கு வந்து அரசாங்கத்தின் அமைதி முயற்ச்சியை ஆதரித்துவந்து இணைந்தார்.

2015 சூன் மாதம் மசாமா முரடி தாய்க்குந்தி மாகாண ஆளுனராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். வழக்கமாக ஆப்கானிய தேசிய காவல் துறைக்கு (ANP) தலைவராக மாகாண காவல் துறைத் தலைவர் இருப்பார். இவரே அனைத்து சட்ட அமலாக்க நடவடிக்கைகளுக்கும் பொறுப்பானவர். இவர் காபூல் உள்துறை அமைச்சகத்தின் பிரதிநிதியாவார். 

தாய்க்குந்தி மாகாணத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையானது ஏறக்குறைய 723,980 என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது பல இன மற்றும் பெரும்பாலும் கிராமப்புற பழங்குடி சமூகமாகும். மாகாணத்தின் மொத்த மக்கட்தொகையில் 90% கசாரா இன மக்களும் அதற்கடுத்து பஷ்தூன் மக்கள் 6.5% பேரும், பலோச்ஸ் 3.5% ஆகவும் உள்ளனர். மாகாணத்தின் அனைத்து மக்களும் இஸ்லாமை பின்பற்றுகின்றனர், இவர்களில் சியா பிரிவினர்  பெரும்பான்மையினர் மற்றும் சுன்னி பிரிவினர் சிறுபான்மையினர் ஆவர். மாகாணத்தில் பேசப்படும் மொழிகள் தாரி, ஹஜராஜி, பஷ்தூ மொழி, மற்றும் பலூச்சி மொழி ஆகியவை ஆகும்.

மாகாணத்தில் வேளாண்மையானது முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது. ஆப்கானிஸ்தான் முழுவதுக்கும் இங்கிருந்து செல்லும் உயர்தர பாதாம் பொருட்களுக்காக இது நன்கு அறியப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="386328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386328" title="இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் இந்தியச் சுற்றுப்பயணம் 2017">
இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் இந்தியச் சுற்றுப்பயணம் 2017

இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி , இந்தியாவில், 2017 நவம்பர் - திசெம்பர் மாதங்களில் சுற்றுப்பயணம மேற்கொண்டு இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியுடன் மூன்று தேர்வுப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஒருநாள் போட்டிகளிலும், மூன்று இ20ப போட்டிகளிலும் விளையாடியது. தேர்வுப் போட்டிகளுக்கு முன்னதாக இலங்கை அணி இரண்டு-நாள் பயிற்சிப் போட்டியிலும் விளையாடியது.

தேர்வுத் தொடரை இந்தியா 1–0 என்ற கணக்கில் வென்றது. பன்னாட்டு ஒருநாள் தொடரை இந்தியா 2–1 என்ற கணக்கில் வென்றது. 2016 முதல் எட்டு அடுத்தடுத்த ஒருநாள் தொடர் வெற்றியைப் பெற்றுள்ளது. இந்தியா இ20ப போட்டித்தொடரில் 3-0 என்ற கணக்கில் வென்றது.


</doc>
<doc id="386340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386340" title="போகெர் பிரிடின் தொகுப்புவினை">
போகெர் பிரிடின் தொகுப்புவினை

போகெர் பிரிடின் தொகுப்புவினை "( Boger pyridine synthesis)" பிரிடின்களை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படும் வளையக்கூட்டு வினை வழிமுறையாகும். 1981 ஆம் ஆண்டு டேல் எல் போகெர் இம்முறையைக் கண்டறிந்தார். எலக்ட்ரான் பற்றாக்குறை டையீல்சு-ஆல்டர் வினையின் தலைகீழ் வடிவத்தில் இவ்வினை நிகழ்கிறது. வினையில் இனாமின் 1,2,4-டிரையசீனுடன் சேர்ந்து வினையில் ஈடுபட்டு பிரிடின் உட்கரு உருவாகிறது. பிற முறைகள் வழியாக அணுகுவதற்கு சிரமமான அல்லது சாத்தியமற்றதாக இருக்கும் பிரிடின்களை அணுகுவதற்கும், பல சிக்கலான இயற்கைப் பொருட்களின் ஒட்டுமொத்த தொகுப்பு வினையிலும் இம்முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது . 
இங்கு பொதுவாக இனாமின் வினை நடைபெறும் தளத்திலேயே தயாரிக்கப்படுகிறது. பிரோலிடின் போன்ற ஒரு வினையூக்க அமீனுடன் ஒரு கீட்டோன் வினைபுரிவதால் தேவையான இனாமின் உருவாக்கப்படுகிறது. பின்னரே இதுவொரு டையீனோபிலாக 1,2,4-டிரையசீனுடன் வினையில் ஈடுபடுகிறது. கூட்டுவிளை பொருள் முதலில் நைட்ரசனை வெளியேற்றுகிறது. ஓர் அமீனை இழந்து பிரிடீன் மீண்டும் அரோமாட்டிக் தன்மையைப் பெறுகிறது. 


</doc>
<doc id="386343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386343" title="போரோடின் வினை">
போரோடின் வினை

அன்சுடைக்கெர் வினை "(Hunsdiecker reaction)" அலெக்சாண்டர் போரோடின் கண்டறிந்த காரணத்தால் போரோடின் வினை என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கரிம வேதியியல் வினையில் வெள்ளி உப்புகளின் கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் ஆலசன்களுடன் வினைபுரிந்து கரிம ஆலைடுகள் உருவாகின்றன . ஆலசனேற்ற வினைக்கு இவ்வினை ஓர் உதாரணமாகும். எயின்சு அன்சுடைக்கரும் கிளேர் அன்சுடைக்கரும் சேர்ந்து இவ்வினையைக் கண்டறிந்தனர். ஆனால் முதலில் போரோடின் இக்கண்டுபிடிப்பை வெளியிட்டார். 1861 இல் வெள்ளி அசிட்டேட்டில் இருந்து மெத்தில் புரோமைடைத் இவர் தயாரித்தார் . 

இவ்வினையைக் குறித்து பல்வேறு விமர்சனங்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன .

பாதர ஆக்சைடும் இவ்வினை மாற்றத்தை பாதிக்கிறது .
அன்சுடைக்கர் வினையின் வினைவழிமுறையில் கரிம இயங்குறுப்பு இடைநிலைகள் பங்கேற்கின்றன என்று நம்பப்படுகிறது. கார்பாக்சிலிக் அமிலத்தின் வெள்ளி உப்பு 1 விரைவாக புரோமினுடன் வினைபுரிந்து அசைல் ஐப்போகாலைட்டு இடைநிலையாக உருவாகிறது 2. ஈரியங்குறுப்பு இணை உருவாக்கம் 3 இயங்குறுப்பு கார்பாக்சிலேற்ற நீக்கத்தை அனுமதித்து ஈரியங்குறுப்பு இணையாக உருவாகிறது 4 . இது விரைவில் மீண்டும் இணைந்து தேவையான ஆலைடாக உருவாகிறது 5. வினையில் உருவாகும் ஆலைடு வகையின் முன்னுரிமை முதல்நிலை> ஈரிணைய> மூவிணைய என்ற போக்கில் உருவாகிறது. 

கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களின் வெள்ளி உப்புகள் அயோடினுடன் சேர்ந்து புரியும் வினையை சிமோனினி வினை என்கின்றனர். இவ்வினையை வியன்னா பல்கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த அடோல்ப் இலைபென்னின் மாணவர் ஏஞ்சலோ சிமோனினி கண்டுபிடித்த காரணத்தால் இப்பெயர் பெற்றது. வினைபொருட்களின் விகிதங்கள் இவ்வினையில் முக்கியப்பங்கு வகிக்கின்றன. 1:1 விகிதத்தில் உப்பு மற்றும் அயோடின் பயன்படுத்தப்பட்டால் ஆல்கைல் அயோடைடு உருவாகிறது. 2:1 விகிதமெனில் RCOOR சேர்மமும், 3:2 விகிதமெனில் இரண்டு விளைபொருட்களும் உருவாகின்றன 



</doc>
<doc id="386378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386378" title="முக்தீஸ்வரர் கோயில், ஒடிசா">
முக்தீஸ்வரர் கோயில், ஒடிசா

முக்தீஸ்வரர் கோயில் (Mukteshvara Temple) இந்திய மாநிலமான ஒடிசாவின் கோர்த்தா மாவட்டத்தில் உள்ள புவனேசுவரத்திற்கு அருகில், கலிங்கக் கட்டிடக்கலையில், கிபி10ம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட இக்கோயில், முக்தீஸ்வரருக்கு அர்பணிக்கப்பட்டதாகும். 

இக்கோயில் புவனேஸ்வரத்தில் உள்ள லிங்கராஜ் கோயில் மற்றும் ராஜாராணி கோயில் போன்று கட்டப்பட்டதாகும். 

வளைவு தோரணங்களுடன் கூடிய முக்தீஸ்வரர் கோயிலின் முகப்பு மண்டபமே இக்கோயில் கட்டிடக் கலையின் சிறப்பு அம்சமாகும். கோயிலின் தோரண வாயிலை அழகிய சிற்ப வேலைப்பாடுகளுடன் குடிய பருத்த தூண்கள் தாங்கி நிற்கின்றன.மண்டபத்தின் பாதைகளில் குரங்குகள், மயில்களின் சிற்பங்கள் காணப்படுகிறது. கோயில் விமானங்கள் கூரான கொடுமுடிகளுடன் கூடியது. கோயில் சுற்றுச் சுவர்களில் விஷ்ணு, இலக்குமி, சரசுவதி, கணபதி, மற்றும் நடனப் பெண்டிர், யாழிகள் மற்றும் சிங்கங்களின் அழகிய சிற்பங்கள் உள்ளது. 

புவனேசுவரம் நகரத்திலிருந்து 6 கிமீ தொலைவில் இக்கோயில் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="386381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386381" title="பாவாபுரி">
பாவாபுரி

Pawapuri पावापुरी

பாவாபுரி (Pawapuri) () சமணர்களின் புனிதமான இத்தலம், இந்தியாவின் பிகார் மாநிலத்தின் நாலந்தா மாவட்டத்தில் உள்ளது. பாவாபுரி நகரம், ராஜகிரகத்திலிருந்து 19 கிமீ தொலைவிலும், பிகார் மாநிலத் தலைநகரமான பாட்னாவிலிருந்து 101 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது. பாவாபுரி நகரத்தில் மகாவீரர் மறைந்தார். மகாவீரருக்கு அர்பணிக்கப்பட்ட ஜல் மந்திர் இந்நகரத்தில் உள்ளது.

மகதப் பேரரசர் அஜாதசத்ருவின் ஆட்சிக் காலத்தில், மகாவீரர் பாவாபுரிக்கு வருகை புரிந்த போது, பாவாபுரியின் குறுநில மன்னர் ஹஸ்திபாலனுடன் தங்கியிருந்தார். 

மகாவீரர் பரிநிர்வானம் எய்திய பின்னர் பாவாபுரியில் அவரது உடல் எரிக்கப்பட்டது. மகாவீரரின் சாம்பலை மக்கள் கூட்டம் கூட்டமாக அள்ளிச் சென்றதால், அவ்விடம் பள்ளமாகி ஒரு குளம் போல் காட்சியளித்தது. 

தற்போது அக்குளத்தின் நடுவே ஜல் மந்திர் எனும் பெயரில் மகாவீரருக்கு கோயில் எழுப்பட்டுள்ளது. மகாவீரர் இறுதியாக மக்களுக்கு தருமத்தை உபதேசித்த பாவாபுரியில், "கோன்" மற்றும் "சமோசரன்" போன்ற சமணக் கோயில்கள் கட்டப்பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="386399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386399" title="லைவன் குர்சவா">
லைவன் குர்சவா


</doc>
<doc id="386401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386401" title="இந்தியாவின் தேசிய விளையாட்டுக்கள்">
இந்தியாவின் தேசிய விளையாட்டுக்கள்

டிசம்பர் 4, 2012 அன்று சர்வதேச ஒலிம்பிக் சங்கம் , இந்திய ஒலிம்பிக் சங்கத்தை ஊழல், அரசாங்க குறுக்கீடு ,மேலும் ஐ ஓ சியின் விதிமுறைகளைப் பின்பற்றாத காரணத்தினால் தடை செய்தது. 


</doc>
<doc id="386406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386406" title="ராஜாராணி கோயில்">
ராஜாராணி கோயில்

ராஜாராணி கோயில் (Rajarani Temple) இந்திய மாநிலமான ஒடிசாவின் தலைநகரான புவனேசுரத்தில் உள்ளது. 
இக்கோயில் கலிங்கர்களால் கிபி 11ம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டதாகும். இக்கோயில் கருவறையில் எந்த மூலவர் சிலையும் இல்லை. 

உள்ளூர் மக்கள் இக்கோயிலை "அன்புக் கோயில்" என்பர். ஏனெனில் இக்கோயிலில் மனதைக் கவரும் அழகிய ஆண்-பெண் இரட்டையர்களின் சிற்பங்கள் அதிகம் உள்ளது. கோயில் கோபுரங்களில் உயரமான மற்றும் மெல்லிய கலைநுணுக்கம் மிக்க சிற்பங்களால் இக்கோயில் புகழ் பெற்றதாகும்.

இக்கோயில் பஞ்சயாதனக் கட்டிடக்கலை வடிவில், ஒரு மேடையில் கருவறை மற்றும் முகப்பு மண்டபம் என இரண்டு கட்டிடங்கள் கொண்டுள்ளது. கோயில் கருவறையின் கோபுரம் 18 மீட்டர் உயரம் கொண்டது. கோயில் முன் உள்ள முகப்பு மண்டபம் பிரமிடு வடிவத்தில் உள்ளது.
இகோயில் இளம் சிவப்பு மற்றும் மஞ்சள் நிற மணற்கற்களால் கட்டப்பட்டதால், இக்கோயிலை மக்கள் ராஜாராணி கோயில் என்று பெயரிட்டனர். இக்கோயில் கருவறையில் கடவுளர் உருவச்சிலைகள் இல்லை. இக்கோயில் ஒடிசாவில் உள்ள லிங்கராஜர் கோயில் அமைப்பில் உள்ளது.
இந்தியாவின் பாதுக்காக்கப்பட்ட நினைவுச் சின்னங்களில் ஒன்றான இக்கோயிலை இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் பராமரித்து வருகிறது.



</doc>
<doc id="386409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386409" title="வராகி கோயில்">
வராகி கோயில்

வராகி கோயில் (Varahi Deula), இந்திய மாநிலமான ஒடிசாவின் கிழக்கு கடற்கரையில் புரி மாவட்டத்தில் சௌரசி எனுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் சப்தமாதர்களில் ஒருவரான வராகி அம்மனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோயில் ஆகும். 

இக்கோயில் கலிங்கர்களால் கிபி 10ம் நூற்றாண்டில் மணற்கற்களால் நிறுவப்பட்டது. 

இக்கோயிலின் நீளம், அகலம், உயரம் முறையே 15.84 மீ x 8.23 மீ x 8.40 மீட்டர் என்ற அளவில் உள்ளது. வராகி அம்மன் கோயில் அரைக் கோள வடிவத்தில் அமைந்துள்ளது.

உள்ளூர் மக்கள் வராகி அம்மனை மீன் வராகி அம்மன் என்று அழைக்கின்றனர்.
கோயில் கருவறையில் லலிதாசனத்தில் அமர்ந்துள்ள வராகி அம்மன் நெற்றிக்கண் கொண்டுள்ளார். வராகி அம்மன் இடது கையில் கிண்ணமும், வலது கையில் மீனையும் தாங்கியுள்ளார். வராகி அம்மனுக்கு நாள்தோறும் மீன் அன்னம் படையல் இடப்படுகிறது.

கொனார்க் சூரியன் கோயிலிருந்து 30 கிமீ தொலைவிலும், புரி நகரத்திலிருந்து 48 கிமீ தொலைவிலும், புவனேசுவரம் நகரத்திலிருந்து 62 கிமீ தொலைவிலும் சௌரசி வராகி அம்மன் கோயில் அமைந்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="386416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386416" title="குளோர்டேன்">
குளோர்டேன்

ˌ
குளோர்டேன் "(Chlordane)" ஓர் பூச்சிக் கொல்லியாகும். 1947 ஆம் ஆண்டு இது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. கரிமக் குளோரைடான இது ஒரு தொடு நஞ்சாகச் செயல்படுகிறது. டையீல்சு ஆல்டர் வினை வழியாக இதனைத் தயாரிக்கிறார்கள். ஏராளமான பகுதிக் கூறுகளை இச்சேர்மம் கொண்டிருக்கிறது. உருளைக் கிழங்கு, கோதுமை அல்லது காய்கறிகளின் விதைகளை பதப்படுத்துவதில் குளோர்டேன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எறும்பு, கரையான் ஆகியவற்றிடமிருந்து மரங்களைப் பாதுகாக்கவும் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். குளோர்டேன் மட்டுமே மெதுவாகச் சிதைவடைகிறது. எனவே நீண்ட தூரத்திற்கு அதை எளிதாகப் பரவச் செய்ய இயலும். பாலூட்டிகளிலும், விலங்குகளின் உடலிலும் இது பெரும்பாலும் நரம்பு மண்டலம் மற்றும் கல்லீரல் வழியாக ஊடுறுவுகிறது. சுண்டெலிகளில் இது புற்றுநோயை உருவாக்குவதாகக் கூறப்படுகிறது. மனிதர்களிலும் புற்றுநோயை உருவாக்குவதற்கான வாய்ப்பு இருக்கிறது. குளோர்டேன் நச்சுத் தன்மை உடையது ஆகும். இதுவொரு நிலையான கரிம மாசுபடுத்தி என்று சிடாக்கோம் மாநாட்டில் பட்டியலிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="386428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386428" title="அமித் மித்ரா">
அமித் மித்ரா

அமித் மித்ரா என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பொருளியலாளர் ஆவார். இவர் திரிணாமுல் காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்தவர். மேற்கு வங்க மாநில அமைச்சரவையில் நிதி,வணிகம்,மற்றும் தொழில் அமைச்சராக இருக்கிறார். இவர் இந்திய வணிக மற்றும் தொழில் சங்கத்தின் பொதுச் செயலராக இருந்தார். 

அமித் மித்ரா அனைத்திந்திய திரிணாமுல் காங்கிரசில் மம்தா பானர்சியின் அழைப்பிற்கு இணங்க சேர்ந்தார். 2011இல் நடந்த மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். பின்னர் அமைச்சர் ஆனார்.

அமித் மித்ராவின் தந்தை அரிதாசு மித்ரா இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர் ஆவார் இவருடைய தாய் வழி பாட்டனார் நேதாசி சுபாசு சந்திர போசுவின் அண்ணன் ஆவார். அமித் மித்ரா கொல்கத்தா பள்ளியிலும் பின்னர் பிரசிடென்சிக் கல்லூரியில் பொருளியல் கல்வி கற்றார். கல்லூரி மாணவர்களுக்கு இடையே நடக்கும் விவாதப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார். தில்லி பொருளியல் பள்ளியில் மூத்தவர் பட்டம் பெற்றார் 1978 இல் டியூக் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று ஆய்வுப் பட்டம் பெற்று சிறந்த மாணவர்கள் பட்டியலில் இடம் பிடித்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் இந்திய நடுவணரசு அமித் மித்ராவுக்கு பத்ம சிறீ விருது வழங்கிப் பெருமைப் படுத்தியது. 
2005 ஆம் ஆண்டில் சப்பானிய அரசு இவருக்கு  எழும் ஞாயிறு என்ற பட்டம் வழங்கியது. 
2007 இல் இத்தாலிய அரசு இவருக்கு  விருது வழங்கியது.


</doc>
<doc id="386437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386437" title="இந்திய வெள்ளி சுற்றுகலன் திட்டம்">
இந்திய வெள்ளி சுற்றுகலன் திட்டம்

இந்திய வெள்ளி சுற்றுகலன் திட்டம் என்பது  இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தினால் வெள்ளிக் கோளின் சுற்று வட்டப்பாதையை ஆய்வு செய்வதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு திட்டம் ஆகும். இதற்குப் போதுமான நிதியுதவி கிடைத்தால் 2020 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு இது விண்ணில் ஏவப்படும்.

இறுதிகட்டமைப்பைப் பொறுத்து இதன் தாங்குசுமை 175 கிலோகிராம் மற்றும் ஆற்றல் 500 வாட்டு (அலகு) ஆகும். வெள்ளி (கோளினைச்) சுற்றியுள்ள தொடக்க நீள்வட்டப் பாதையின் சுற்றுப் பாதையானது 500 கிலோமீட்டர் அண்மை வட்டணைப்புள்ளிகளையும் , 60,000 கிலோமீட்டர் கவர்ச்சி மையச் சேவையையும் கொண்டுள்ளது. 

சந்திராயன் மற்றும் செவ்வாய் சுற்றுகலன் திட்டம் போன்றவ்ற்றின் வெற்றியானது செவ்வாய் மற்றும் வெள்ளி (கோள்) போன்ற கோள்களில் எதிர்கால விண்வெளி பயணங்கள் பற்றிய சாத்தியக்கூறுகளை இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் ஆய்வு செய்து வருகிறது.

இந்திய அரசின் 2017 - 2018 ஆம் ஆண்டிற்கான நிதியறிக்கையில் வானியல் துறைக்கான நிதி ஒதுக்கீடானது 23 விழுக்காடு அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளதாக இந்தியாவின் நிதியமைச்சர் அருண் ஜெட்லி தெரிவித்தார். இந்த நிதி ஒதுக்கீட்டில் செவ்வாய் சுற்றுகலன் திட்டம் மற்றும் இந்திய வெள்ளி சுற்றுகலன் திட்டம் ஆகியவை அடங்கும்.



</doc>
<doc id="386440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386440" title="சல்பினமைடு">
சல்பினமைடு

சல்பினமைடு "(Sulfinamide)" என்பது ஒரு கரிம வேதியியல் வேதி வினைக்குழுவாகும். ஒரு கந்தக ஆக்சிசன் இரட்டைப் பிணைப்பும் ஒரு கந்தக நைட்ரசன் ஒற்றைப் பிணைப்பும் இவ்வினைக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளன. சல்பினிக் அமிலத்தினுடைய அமைடுகள் சல்பினமைடுகள் எனப்படுகின்றன. 

மூவிணைய-பியூட்டேன்சல்பினமைடு, பா-தொலுயீன்சல்பினமைடு, 2,4,6-டிரைமெத்தில்பென்சீன்சல்பினமைடு போன்ற நாற்தொகுதிமைய சல்பினமைடுகள் சீர்மையற்ற தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்க உகந்தவையாகும். 


</doc>
<doc id="386442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386442" title="சௌரசி கோயில்கள்">
சௌரசி கோயில்கள்

சௌரசி கோயில்கள் (Chaurasi Temple) இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் மேற்கில் உள்ள சம்பா மாவட்டத்தின் "பார்மர்" எனும் ஊரில், கிபி 7ம் நூற்றாண்டு காலத்திய 84 இந்துக் கோயில்களின் தொகுப்பாகும். 

சௌரசி எனும் இந்தி சொல்லிற்கு 84 என்று பொருள். எனவே இக்கோயில் வளாகத்தை "84 கோயில்கள்" என உள்ளூர் மக்கள் அழைக்கின்றனர். 

84 சித்தர்கள் குருச்சேத்திரத்திலிருந்து சிவபெருமானை தரிசிக்க கையிலை மலைக்குச் செல்லும் வழியில், சம்பா மாவட்டத்தின் பார்மர் சமவெளியின் இயற்கை அழகில் மெய்மறந்து, அங்கேயே தங்கி தியானம் செய்யத் துவங்கினர். பின்னர் 84 சித்தர்களின் நினைவாக அவ்விடத்திலேயே 84 கோயில்கள் கட்டப்பட்டது. 

இமயமலையில் 20,000 அடி உயரத்தில், சம்பா சமவெளியின் சம்பா நகரத்திலிருந்து 65 கிமீ தொலைவில் 
சௌரசி கோயில்கள் உள்ளது. 

பார்மர் சமவெளியில் அமைந்த சௌரசியா கோயில்களின் வளாகத்தின் மையத்தில் அமைந்த, அழகிய விமானத்துடன் கூடிய சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட மணிமகேஷ் கோயில், இலக்குமி கோயில் , பிள்ளையார் கோயில் மற்றும், நரசிங் கோயில்கள் புகழ் பெற்றவைகள் ஆகும். இங்கு பல கோயில்கள் மரத்தினால் கட்டப்பட்டுள்ளது.

இக்கோயிலைச் சுற்றிலும் 84 பெரிய மற்றும் சிறிய கோயில்கள் உள்ளது. பெரும்பாலன கோயில் கருவறைகளில் சிவலிங்கங்கள் உள்ளது. இக்கோயில் வளாகத்தில் கங்கைக் குளம் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில்களில் சாமுண்டிக் கோயிலை இராஜா மாற வர்மன் கிபி 650ல் கட்டினார். 



</doc>
<doc id="386446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386446" title="சாமுண்டி கோயில், ஒடிசா">
சாமுண்டி கோயில், ஒடிசா

வைத்தல கோயில் அல்லது சாமுண்டி கோயில் (Vaitaḷa deuḷa or Baitala deuḷa) (, தேவநாகரி:वैताळ देउळ), கலிங்கக் கட்டிடக் கலையில், கிபி எட்டாம் நுற்றாண்டில் கட்டப்பட்டு, தேவி சாமுண்டிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இந்துக் கோயில் ஆகும். இக்கோயில் இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத் தலைநகரம் புவனேசுவரம் நகரத்தின் அருகில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயிலின் மூலவரான சாமுண்டி தேவி, கழுத்தில் மண்டையோட்டு மாலையுடன், மனித பிணத்தின் மீது ஏறி நின்று, அருகில் குள்ள நரி மற்றும் ஆந்தையுடன் காட்சியளிக்கிறார். கவசம் தாங்கிய சாமுண்டா தேவியின் கைகளில் திரிசூலம், வில், அம்பு, வாள், இடி மற்றும் அசுரனின் தலையை பற்றி நிற்கிறாள். கருவறைச் சுவரில் சாமுண்டியின் துணையான பைரவர் மற்றும் பூத கணங்களின் சிற்பங்கள் உள்ளது. சிவன் மற்றும் பார்வதி அமர்ந்த நிலைச் சிற்பங்கள் கருவறைச் சுவர்களில் உள்ளது.

கலிங்கக் கட்டிடக்கலையில் அமைந்திருந்தாலும், கோயில் விமானம் மட்டும் திராவிடக் கட்டிடக்கலையில் உள்ளது. இக்கோயில் கோபுரத்தில் சிவன், பார்வதி சிற்பங்கள், காட்டு யானைகளை வேட்டையாடும் சிற்பங்கள் மற்றும் காதலர்களின் சிற்றின்பச் சிற்பங்கள் உள்ளது. 

மூலவர் சந்நதிக்கு எதிராக அமைந்த முகப்பு மண்டபம் சன்னல்களுடன் உள்ளது. சன்னல்களில் சூரியன் மற்றும் அவரது மனைவிகளான உஷா மற்றும் பிரதியுஷா, சூரிய தேவரின் தேரை இழுக்கும் ஏழு குதிரைகள், தேரோட்டி அருணன் முதலிய அழகிய சிற்பங்கள் கொண்டுள்ளது. இக்கோயில் மணற்கல்லால் கட்டப்பட்டுள்ளது. முகப்பு மண்டப மேற்புறச் சுவரில் நடனமாடும் 10 கைகள் கொண்ட நடராசர் சிற்பமும், இரண்டு புத்தரைப் போன்ற சிற்பங்களும் காணப்படுகிறது. 

வராகி கோயில்




</doc>
<doc id="386450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386450" title="மூவிணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடு">
மூவிணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடு

மூவிணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடு ("tert"-Butyl isocyanide)என்பது MeCNC (Me = மெதில், CH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும். C≡N-R என்ற வாய்ப்பாட்டால் குறிக்கப்படும் வினைசெயல் தொகுதியைக் கொண்டு கார்பைலமீன் அல்லது ஐசோநைட்ரைல் என அழைக்கப்படும் ஐசோ  சயனைடாகும். மூவிணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடு மற்ற அல்கைல் சயனைடுகளைப் போல், வினைத்திறன் மிக்க, நிறமற்ற, மிகவும் துர்நாற்றமுடைய ஒரு திரவமாகும். இது தாண்டல் உலோகங்களுடன் உலோக-கார்பன் வேதியியற் பிணைப்புகளில் ஈடுபட்டு நிலைத்தன்மையுடைய அணைவுச் சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது.

மூவிணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடானது ஆஃப்மன் கார்பைலமீன் வினையின் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த மாற்றத்தில், ஒரு டைக்குளோரோமீத்தேனில் கரைக்கப்பட்ட மூவிணைய பியூட்டைலமீனானது குளோரோஃபார்ம் மற்றும் நீரிய சோடியம் ஐதராக்சைடுடன் நிலைமாற்ற வினையூக்கியான பென்சைல்டிரைஎதில்அம்மோனியம் குளோரைடு முன்னிலையில் வினைபட்டு விளைபொருளானது கிடைக்கிறது.
மூவிணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடானது மூவிணைய பியூட்டைல் சயனைடு என அழைக்கப்படும் பைவாலோநைட்ரைல் உடன் மாற்றியத்தைக் கொண்டுள்ளது. நைட்ரைல்கள் கார்பைலமீன் தொடரின் ஒத்த உறுப்புடன் கொண்டுள்ள வேறுபாடானது, CN வேதி வினைக்குழுவானது தாய் சேர்மத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள பிணைப்பானது கார்பன் மூலமானதாக அல்லாமல் நைட்ரசன் மூலமானதாக இருக்கும். 

அணைவுச் சேர்ம வேதியியலில், கார்பன் அணுவின் மீதான தனித்த எதிர்மின்னி இரட்டையின் பண்பின் காரணமாக, ஐசோசயனைடுகள், குறிப்பாக,  0, +1, மற்றும் +2 ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளைக் கொண்ட உலோகங்களுடன் ஈந்தணைவிகளாக செயல்படுகின்றன. வழக்கமாக காணப்படும் ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளைத் தவிரவும் கூட மூவிணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடானது  Pd(I) போன்றவற்றை நிலைத்தன்மை உடையதாக்க உதவுவதாக நிறுவப்பட்டுள்ளது.
மூவிணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடானது மூவிணைய பியூட்டைல் போன்ற பெரிய தொகுதியைக் கொண்டதாகவும், M-C≡N-C பிணைப்புகளின் நேர்கோட்டுத்தன்மையின் காரணமாக, மைய உலோக அணுவிலிருந்து மிக அதிகமான துாரத்திலிருப்பினும் கூட, எப்டா-அணைவு ஒரே வகை ஈந்தணைவிகளைக் கொண்ட அணைவுச்சேர்மங்களை உருவாக்க முடியும்.

மூவணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடானது விகிதாச்சார இயல்பின்படி ஈரணு உலோக கார்போனைல் அணைவுச்சேர்மங்களின் தொடரில் ஒத்த இடத்தில் உள்ளவற்றுடன் ஒத்த தன்மையைக் கொண்ட அணைவுச்சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது. உதாரணமாக Fe(CO) மற்றும்  Fe(tBuNC) ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். அமைப்பு வாய்ப்பாட்டின்படி  ஒத்தவையாக இருந்தாலும், ஒத்த கார்போனைல்கள் பல வழகளில் வேறுபடுகின்றன. முக்கியமாக t-BuNC ஆனது CO ஈந்தணைவியை விட சிறந்த ஈந்தணைவியாகும். ஆகையால், Fe(tBuNC) ஆனது எளிதாக புரோட்டானேற்றமடைகிறது. அதே நேரத்தில், அதனையொத்த கார்போனைல் சேர்மமான t Fe(CO) புரோட்டானேற்மடைவதில்லை.

குறிப்பிட்ட சில சூழல்களில், மூவிணைய பியூட்டை ஐசோசயனைடானது உலோக-கார்பன் பிணைப்புகளுக்குள் உட்செருகப்பட்டு இமினோஅசைல்களை உருவாக்குவதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது. ஐசோசயனைடுகளானவை உலோக-கார்பன் பிணைப்புகளினுாடாக உட்செருகப்படுதலானது கரிமத் தொகுப்பு முறைகளில் வலிமையான தொடர்பினைக் கொண்டுள்ளது.

மூவிணைய பியூட்டைல் ஐசோசயனைடானது நச்சுத்தன்மை வாய்ந்தது. கார்பனோராக்சைடுடன் நெருங்கிய எதிர்மின்னி அமைப்பு ரீதியாக ஒரே மாதிரியாக இருப்பதால் இச்சேர்மத்தின் இயல்பு கார்பனோராக்சைடுடன் ஒத்ததாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="386453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386453" title="பரா மாகாணம்">
பரா மாகாணம்

பரா மாகாணம் ("Farah", பசுதூ/பாரசிகம்: فراه) என்பது ஆப்கானிஸ்தானின் 34 மாகாணங்களில் ஒன்று. இந்த மாகாணம் நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் ஈரானை ஒட்டி உள்ளது. இது ஒரு பரந்த நிலப்பரப்பும், அடர்த்தியான மக்கள் தொகை கொண்ட மாகாணமாகும், இந்த மாகாணம் பதினோரு மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டு நூற்றுக்கணக்கான சிற்றூர்களை உள்ளடக்கி உள்ளது. இந்த மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 925,016 ஆகும். இங்கு வாழும் மக்கள் பெரும்பாலும் கிராமப்புற பழங்குடி சமூகமாகவும், பல்லின மக்கள் வாழும் பகுதியாகவும் உள்ளது. பாரா விமான நிலையம் பாரா நகரத்திற்கு அருகே அமைந்துள்ளது, இது மாகாணத்தின் தலைநகராக உள்ளது.

புவியியல்ரீதியாக இந்த மாகாணமானது சுமார் பரப்பளவைக் கொண்டதாக உள்ளது. இதனால் மேரிலாந்தைவிட இரு மடங்கு அளவு அல்லது தென் கொரியாவின் பரப்பளவில் அரை அளவுக்கு ஒப்பிடப்படுகிறது. மாகாணமானது வடக்கில் ஹெராட், வடகிழக்குப் பகுதியில் கோர், தென்கிழக்கில் ஹெல்மாண்ட், தெற்கே நிம்ரோஸ், மற்றும் மேற்கில் ஈரான் ஆகியவற்றை எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது. இது ஆப்கானிஸ்தானத்தின் நான்காவது பெரிய மாகாணமாகும். இந்த மாகாணமானது "இன்ஃபீடலின் கோட்டை" உள்ளிட்ட பல வரலாற்றுச் சின்னங்களை உள்ளடக்கி உள்ளது. இக்கோட்டையானது பாரா நகருக்கு தெற்கில் உள்ளது.

ஷர்ர்-இ கோஹன் ("பழைய நகரம்") அல்லது ஃபெரிடியன் ஷார் ("ஃபிரீடூன் நகரம்") பாரா நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த பண்டைய நகரம் 3000 ஆண்டுகள் பழமையானது. மேலும் இது பாரசீக மன்னர்களின் பண்டைய இடங்களில் ஒன்றாகும், ஃபராஹ் சர்தாரி சாம்ராஜ்யத்துடன் வரலாற்று ரீதியாக சேர்ந்ததாக இது இருந்தது. இங்கே "ஃபெரிடியன்" என்ற பெயரைப் பாரசீக காவியமான சாஃனாமாவின் நாயகனைக் குறிக்கிறது.

இப்பகுதி கி.மு. 500 இல் டிரானியானா என அறியப்பட்டது, இதன் கிழக்கில் ஆர்க்கோசியாவும், வடக்கில் அரியானாவும் இருந்தன. இது அகாமனிசியப் பேரரசைத் தொடர்ந்து மெக்கானிய சாம்ராஜ்யத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. கி.மு. 330 ஆம் ஆண்டில் அலெக்சாந்தர் இப்பிராந்தியத்தின் பெருமளவிலான பகுதியைக் கைப்பற்றி அதை தன் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக ஆக்கினார். கி.மு. 323 ஆம் ஆண்டில் அலெக்சாந்தரின் அசாதாரண மரணத்தைத் தொடர்ந்து, அவருடைய பரந்த பேரரசுக்காக அவருடைய தளபதிகள் அனைவரும் அவரது வாரிசாகப் போட்டியிட்டனர். தியாடோச்சி என்று வரலாற்றில் அழைக்கப்படும் இந்த வாரிசுரிமைப் போரின் இறுதியில் அலெக்சாந்தரின் பேரரசு செலூக்கியப் பேரரசு, தாலமைக் பேரரசு, ஆண்டிகோணஸ், சசாண்டர், லிசிமச்சூஸ் என ஐந்து பகுதிகளாக பிரிந்தது. இந்த பிராந்தியமானது அலெக்சாந்தரின் தளபதிகளில் ஒருவரான செலூகுசால், செலூக்கியப் பேரரசு என்று பெயரிடப்பட்டது. அவர்களின் மரபைத் தொடர்ந்து இப்பகுதியின் ஆட்சியானது சாசானியப் பேரரசின் வசம் சென்றது. அதன் பிறகு அரேபிய முஸ்லீம்களிடம் வீழ்ந்தது. பத்தாம் நூற்றாண்டில் இந்த மாகாணமானது காஜினியப் பேரரசின் பகுதியாக மாறியது. இதன் தலைநகராக காசுனி ஆனது. அவர்களிடமிருந்து குர்துகளின் கைகளுக்கு மாறிய பிராந்தியமானது ஒரு நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் மங்கோலியப் படையெடுப்புபை சந்தித்தது.

இந்த மாகாணம் தைமூரின் வசம் சென்றது பின்னர் சபாவித்து வம்சம் இதைக் கைப்பற்றியது. இது சபாவித்துகளிடமிருந்து டிரான்சோக்சியானாவின் உஸ்பெக்கியர்களிடம் வீழ்ந்தது. ஆனாலும் சபாவித்துகளின் எதிர் தாக்குதலை கி,பி, 1600 காலக்கட்டத்தில் உஸ்பெக்கியர் சந்தித்து அவர்களிடமே பிராந்தியத்தை இழந்தனர். 1709 இல், ஆப்கானியர்கள் சபாவித்து வம்சத்திடமிருந்து விடுதலைப் பெற்றனர், அதைத் தொடர்ந்து பரா பிராந்தியமானது ஹாட்டாகி பேரரசின் ஒரு பகுதியாக மாறியது. 1747 வாக்கில், அது கடைசி ஆப்கானியப் பேரரசான அகமது ஷா துரானியின் ஆப்கானிய பேரரசின் ஒரு பகுதியாக மாறியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, பிரித்தானிய இராணுவம் ஹெராத் மாகாணத்தில் படையெடுத்துவந்த பாரசீகர்களுக்கு எதிராகவும் ஆப்கானிய படைகளை ஆதரிப்பதற்காகவும் மாகாணத்தைக் கடந்தது.

1978 இல் கம்யூனிஸ்டுகளின் புரட்சியைத் தொடர்ந்து, அரசியல்ரீதியாகவும், இன, சமய ரீதியாகவும் கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு எதிராக இருந்த பொதுமக்கள் உள்ளிட்டவர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்ட நகரங்களில் பாரா நகரமும் ஒன்றாகும். 

1995 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், இஸ்மாயில் கான் காந்தகாரில் தோல்வி அடைந்த பின்னர் முழு பாரா மாகாணமும் 1995 செப்டம்பர் 5 இல் தாலிபன்களால் வெற்றிக் கொள்ளப்பட்டது.

பின்னர் தலிபான் வட்டாரத்தில் இருந்து இப்பகுதி தனிமைப்படுத்தப்பட்டதன் காரணமாக, தாலிபன் ஆட்சிக்கு சிறிய அளவிலான உள்ளூர் கட்டுப்பாட்டை ஃபரா கொண்டிருந்தது. தலிபான் காலம் முடிவடைந்தபின், ஐக்கிய நாடுகள் வளர்ச்சித் திட்டத்தின் (யுஎன்டிபி) பெண் மற்றும் ஆண் குழந்தைகளுக்கான எட்டு பாடசாலைகளை, கந்தகார் மற்றும் ஃபரா ஆகியவற்றில் தலிபான்கள் அங்கீகரித்து ஆதரவளித்தனர்.

2001 செப்டம்பர் 11 க்கு பின்னர் வடக்குக் கூட்டணியின் நுழைவைத் தொடர்ந்தும், தொடர் வான்வழித் தாக்குதலின் காரணமாக தாலிபன் இப்பகுதியில் இருந்து புறப்படலாயினர்.
மாகாணத்தின் தற்போதைய ஆளுநர் டாக்டர் முஹம்மத் ஷா ஜஹான் அரிஃப் இவர் முகமது ஆசிஃப் நாங்கிற்கு பின்னர் ஆளுநர் பதவிக்கு வந்தவர். மாகாணத்தின் அனைத்து சட்டம் ஒழுங்கு அமலாக்க நடவடிக்கைகளானது ஆப்கான் தேசிய காவல் துறையால் (ஏஎன்பி) நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. ஆப்கான் எல்லைக் காவல் படையானது (ஏபிபீ) அண்டை ஈரான் எல்லையை கண்காணிக்கிறது. ஏஎன்பி மற்றும் ஏபிபீ போன்றவற்றை வழிநடத்த ஒரு மாகாண பொலிஸ் தலைவர் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். காபூலின் உள்துறை அமைச்சகத்தின் பிரதிநிதியாக காவல் தலைவர் உள்ளார். ஏஎன்பி மற்றும் ஏபிபீ போன்றவற்றுக்கு நேட்டோ தலைமையிலான படைகளின் ஆதரவு உள்ளது.

ஃபராவின் பொருளாதாரமானது பெரிய அளவில் வேளாண்மையை ஆதாரமாகக் கொண்டுள்ளது. மாகாணமானது ஜிப்சம், சுண்ணாம்பு, கட்டுமான கற்கள், நிலக்கரி யுரேனியம் போன்ற கனிமங்களைக் கொண்டுள்ளது. மாகாணத்தில் உள்ள உற்பத்தி நிறுவனங்களில் 1300 தொழிலாளர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். கிராமப்புறங்களில் 74% குடும்பங்களின் முதன்மை வருமான ஆதாரமாக வேளாண்மை அல்லது கால்நடை வளர்ப்பு என கூறியுள்ளனர். 24% வீதம் குடும்பங்கள், சேவைத் துறையை (வேளாண் அல்லாத தொழிலாளர்கள் உட்பட) நம்பி உள்ளனர்.

ஃபரா விமான நிலையம் பாரா நகரை அடுத்தது அமைந்துள்ளது, 2014 மே ஆண்டு முதல் தொடர்ச்சியாக விமான சேவை வழங்க திட்டமிடப்பட்டது.

முதன்மைச் சாலை ரூட் 515 ஆகும், இது ஹராத் மற்றும் காந்தகார் இடையேயான வட்டச் சாலையுடன் ஃபராவை இணைக்கிறது. 2009 இல் பல ISAF நாடுகள் ஒருங்கிணைந்து இந்த இரு சாலைகளையும் மேம்பட்டுத்தின.

சுத்தமான குடிநீர் கிடைக்கும் குடும்பங்களின் எண்ணிக்கை 2005 இல் 3% என்ற நிலையில் இருந்து 2011 இல் 14% ஆக உயர்ந்தது. 2011 இல் நிகழ்ந்த பிரசவங்களில் 6% பயிற்சியுடைய தாதிகளின் உதவியோடு நிகழ்ந்தது.

ஒட்டுமொத்த எழுத்தறிவு விகிதம் (வயது 6+ ) 2005 இல் 28% ஆக இருந்து 2011 இல் 18% ஆக வீழ்ச்சியுற்றது.

ஃபரா மாகாணத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 925,016 , இது பெரும்பாலும் பழங்குடி மற்றும் கிராமப்புற சமுதாய மக்களைக் கொண்டது. மாகாணத்தில் குச்சி மற்றும் பிற நாடோக்கள் 482,400 பேர் உள்ளனர். 80 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமான மக்கள் பஷ்டூன்கள் இன மக்கள் (குச்சி நாடோடிகளை விடுத்து), தாஜிகளுக்கு இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளனர் இவர்கள் பாரா நகரத்தில் உள்ளனர். பலூச் மக்கள் மூன்றாவது பெரிய இனக் குழுவாக உள்ளது.

மாகாணத்தில் பெரும்பான்மையினர் பேசும் மொழியாக பாஷ்டோ மற்றும் தார் (ஆப்கானிய பாரசீக மொழி) பாஷ்டோ சுமார் 80% பேசப்படுகிறது, அதற்கடுத்து 10% -15% தார் மேலும் எஞ்சியிருக்கும் மக்கள் பலுச்சி மற்றும் ப்ருஹூ மொழிகளை பேசுகின்றனர்.

முஹம்மது ஜவுன்புரியின் அடக்கத் தலம் ஃபாராவில் உள்ளது என நம்பப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="386454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386454" title="செந்தலைக் கிளி">
செந்தலைக் கிளி

இந்திய துணைகண்டத்தில் மட்டுமே காணப்படும் ஒரு கிளி இனம் செந்தலைக் கிளி ஆகும்.

தமிழில் :செந்தலைக் கிளி

ஆங்கிலப்பெயர் :Plum-Headed Parakeet

அறிவியல் பெயர் :Psittacula cyanocephala
36 செ.மீ. - நீலந்தோய்ந்த சிவப்பு நிறத்தலையும் மஞ்சள் நிற அலகும். வாலின் நுனி வெண்மையும் இதனை அடையாளங்கள் கண்டு கொள்ள உதவுபவை. இறக்கைகளில் சிவப்புத் திட்டும் காணப்படும். பெண்ணின் தலை சற்று மங்கிய நிறங்கொண்டது.
தமிழகம் எங்கும் ஆங்காங்கே இலையுதிர்காடுகள் அதனைச் சார்ந்த விளை நிலங்கள், பழத்தோப்புகள், வீட்டுத் தோட்டங்கள் ஆகியவற்றில் 5 முதல் 10 வரையான குழுவாகத் திரியும். மனிதர் வாழ்விடங்களை அதிகம் விரும்புவதில்லை. வேகமாக அம்புபோலப் பறக்கும் இது கூட்டமாக, விளைந்த வயல்களில் விழுந்து கதிர்களைப் பாழ்ப்படுத்துவதோடு, பழத்தோட்டங்களிலும் கேடு செய்யும், தூஇ.. எனக் கூப்பிடுவது போலக் குரல் கொடுக்கும். கூட்டமாகப் புதர்களிடையேயும் அடர்ந்த இலைகளுடைய தோப்புகளிலும் இரவில் அடையும்.
ஜனவரி முதல் ஏப்ரல் முடிய அடிமரம் அல்லத பெரிய கிளைகளில் ஆழமாகக் குடைவு செய்து 4 அல்லது 5 முட்டைகள் இடும். 


</doc>
<doc id="386457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386457" title="கருப்பு வயிற்று ஆலா">
கருப்பு வயிற்று ஆலா

கருப்பு வயிற்று ஆலா (Sterna acuticauda) பெரிய ஆறுகளின் அருகே, இந்திய துணைகண்டதில் காணப்படும் ஆலா வகை பறவை.இப்பறவை பாக்கிஸ்தான் தென் சீனா, நேபாளம், தாய்லாந்து ,கம்போடியா, லாவோஸ் மற்றும் வியட்னாம் வரை பரந்து காணப்படுகிறது. 

தமிழில் :கருப்பு வயிற்று ஆலா,
ஆங்கிலப்பெயர் :Black - bellied Tern,
அறிவியல் பெயர் :Sterna acuticauda,
33 செ.மீ. - முன்னதைவிட உருவில் சிறியது. குளிர்காலத்தில் கருப்பு நிற மார்பும் வயிறும் சாமபல் நிறமாகத் தோற்றம் தரும். இதன் வால் நன்கு பிளவுபட்டிருக்கும்.
ஆற்று ஆலாவைப்போல இது பரவலாகக் காணப்படுவதில்லை. நன்னீர் பரப்பிலே ஆறுகளின் மேலும் ஏரிகளின் மீதும் காற்றை எதிர்த்துப் பறந்து கொஞ்ச தூரம் சென்றதும் மீண்டும் திருப்பிப் புறப்பட்ட இடத்திற்கே வந்து சேரும். இவ்வாறு பறக்கும் இதன் பழக்கமே ஒன்றைப்பெற அலைபவனைப்பற்றிக் குறிப்பிடும் போது ஆலாய்ப் பறக்கிறான் என்ற வழக்கு பிறக்கக் காரணம். நீரில் தலைகீழாகப் பாய்ந்து மூழ்கி மீனைப் பிடிப்பதோடு நீர்ப்பரப்பை ஒட்டிப் பறந்தும் மீனைப் பிடிக்கும். பறக்கும் போது கொக்கொக் எனக் குரல் கொடுக்கும்.
பிப்ரவரி முதல் ஏப்ரல் முடிய ஆற்றில் மணல் மேடுகளில் சிறிதே மணலைப் பறித்து குழியை உண்டாக்கி 3 முட்டைகளை இடும். வெய்யிலிருந்து முட்டைகளையும் குஞ்சுகளையும் காக்கப் பெற்றோர் இறக்கை விரித்து நிழல் செய்தும் மார்பைத் தண்ணீரில் நனைத்து வந்து முட்டைகளை ஈரப்படுத்தியும் பாதுகாக்கும்.



</doc>
<doc id="386458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386458" title="ஆயிசா சலால்">
ஆயிசா சலால்

ஆயிசா சலால்  (Ayesha Jalal)  என்பவர் பாகித்தானைச் சேர்ந்த அமெரிக்க வரலாற்றாய்வாளர் ஆவார். 1998 ஆம் ஆண்டில் இவர் மக்கார்த்தர் பெல்லோ என்று மதிக்கப்பட்டார். இவர் டப்டஸ் பல்கலைக் கழகத்தில் வரலாற்றுப் பேராசிரியராக உள்ளார்.

இலாகூரில் பிறந்த ஆயிசா சலால் வெல்லஸ்லி கல்லூரியில் பயின்று பின்னர் கேம்பிரிச்சில் உள்ள திரினிட்டி கல்லூரியில் படிப்பைத்
தொடர்ந்து 1983 இல் ஆய்வுப் பட்டம் பெற்றார்    1987 வரை கேம்பிரிச்சில் இருந்து திரினிட்டி கல்லூரி பேராசிரியராகப் பணி புரிந்தார்
1985 இல் வாசிங்டனில் உட்ரோ வில்சன் நடுவத்திலும், 1990 வரை ஆர்வர்ட் அகாதெமியிலும் , பின்னர் 1999 இல் டப்ட் பல்கலைக்  கழகத்திலும்
சேர்ந்து பணி செய்தார். 

கேம்பிரிச் திரினிட்டி கல்லூரி, கேம்பிரிச் தெற்கு ஆசிய ஆய்வுப் பிரிவு, வாசிங்டனில் உட்ரோ வில்சன் நடுவம், ஆர்வர்ட் அகாதமி ஆகிய கல்வி நிலையங்களில் மதிப்புறு பேராசிரியராகவும்,  விஸ்கான்சின் -மடிசன், டப்டஸ் பல்கலைக்கழகம், ஆர்வர்ட் பல்கலைக் கழகம், இலாகூர் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் ஆயிசா சலால் கற்பிக்கும் பேராசிரியராகவும் இருந்தார்.

ஆயிசா சலால் பல விருதுகளையும் பரிசுகளையும் பெற்றுள்ளார். திரினிட்டி கல்லூரி பரிசு, மெக்கார்தர் பவுண்டேசன் மதிப்புறு உறுப்பினர், சிட்டாரா இமீடியாஸ் என்ற பாக்கித்தானின் உயர்ந்த விருது ஆகியன அவற்றில் அடங்கும். 


</doc>
<doc id="386459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386459" title="சிகப்பி (நெல்)">
சிகப்பி (நெல்)

சிகப்பி என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, சி. ஆர். 1009 என்கிற நெல் ரகத்தில், வெள்ளத்தைத் தாங்கி வளரக்கூடிய மரபணுவைச் சேர்த்து, பாரம்பரியப் பயிர் இனவிருத்தி மூலம், இந்த நெல் வகை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

தமிழக கடலூர் மாவட்டத்தின், சிதம்பரத்தில் அமைந்துள்ள அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் விவசாயத் துறை 2013 இல் அறிமுகப்படுத்தியது. அதற்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் முன்னாள் இணைவேந்தர் எம். ஏ. எம். ராமசாமியின் மனைவியார் சிகப்பி ஆச்சியின் பெயரைச் சூட்டியுள்ளனர். 
இந்த இரகம் நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள கடலூர் மாவட்ட விவசாயிகளால் தற்போது சாகுபடி செய்யப்படுகிறது. மேலும் கேரளத்தின் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பழையன்னூர் வட்டத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, நல்ல வரவேற்பை பெற்றுள்ளது.



</doc>
<doc id="386462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386462" title="தங்கசாலை தெரு, சென்னை">
தங்கசாலை தெரு, சென்னை

17 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்ச்சுகீசிய யூத வணிகர் ஜாக்வெஸ் டி பைவியா என்பவர் இங்கு யூதர்களுக்கான இடுகாட்டை உருவாக்கினார். பிறகு, இந்த இடுகாடு லாயிட்ஸ் சாலைக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது.

18 ஆம் நூற்றாண்டில், கிழக்கிந்திய கம்பெனியினர் தங்களது துணி வணிகத்தை வளர்க்கும் நோக்கில் சலவைத் தொழிலாளிகளை இங்கே குடியமர்த்தினர். இதற்கு வாஷர்ஸ் ஸ்ட்ரீட் என்றும் பெயரிட்டனர். இங்கு குடியமர்த்தப்பட்ட சலவைத் தொழிலாளிகளில் பெரும்பாலானோர் தெலுங்கைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவர்கள். சில ஆண்டுகளில் துபாஷி என்று அழைக்கப்பட்ட இரண்டு மொழி பேசும் இடைத்தரகர்களும் முக்கியமாக தெலுங்கு பேசும் கோமுட்டி மற்றும் பெரி செட்டியார்கள் போன்றோரும், குஜராத்தின் சவுராஷ்ட்ரா பகுதியைச் சேர்ந்த துணி வியாபாரிகளும் இங்கே குடியேறினர். இவர்களைத் தொடர்ந்து அடகு வியாபாரத்தில் ஈடுபட்ட ராஜஸ்தான் மார்வாரிகளும் இங்கே குடியேறினர். இதன் மூலம் தொடக்கம் முதலே இந்தத் தெரு பல மொழி பேசுபவர்கள் வசிக்கும் பகுதியாக இருந்துவருகிறது.

1841-42- களில் கிழக்கிந்திய கம்பெனி, தன் நாணயம் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலையை இங்கு மாற்றியதிலிருந்து இந்தத் தெரு ‘மிண்ட் தெரு’ என்ற பெயரைப் பெற்றது. எனவே, தமிழில் இந்தத் தெரு நாணயச் சாலை என்றும் தங்க சாலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஆங்கிலேயர்களின் நாணயத் தொழிற்சாலை இருந்த கட்டிடம் பிறகு அரசின் அச்சகமாக மாற்றப்பட்டது. இதைத் தொடர்ந்து தெருவில் பல அச்சகங்கள் தொடங்கப்பட்டன. திரைப்பட ஊடகம் தமிழர்களிடையே பரவிய புதிதிலேயே இங்கு சில திரையரங்குகள் தொடங்கப்பட்டன. நகரின் பல்வேறு பகுதிகளில் கெயிட்டி மற்றும் குளோப் போன்ற திரையரங்குகளை உருவாக்கிய ரகுபதி வெங்கய்யா என்ற ஒளிப்படக் கலைஞரால் கட்டப்பட்ட நகரின் பழைய திரையரங்குகளில் ஒன்றான கிரீன் டாக்கீஸ் துவக்கப்பட்டது மேலும் இங்கு இருந்த கிரவுன் டாக்கிஸ் மற்றும் முருகன் திரையரங்குகளே மிகப் பழமையானவை. முருகன் திரையரங்கில்தான் 1931-ல் வெளியான தமிழின் முதல் பேசும்படமான ‘காளிதாஸ்’ வெளியிடப்பட்டது.

1880 களில் இங்கிருந்த தொண்டை மண்டலம் துளுவ வெள்ளாளர் பள்ளியில் மகா வைத்தியநாத சிவன் என்பவரால் நடத்தப்பட்ட கச்சேரிதான் சென்னையில் முதல் முறையாக நுழைவுச்சீட்டு விற்பனை செய்து நடத்தப்பட்ட கர்னாடக இசைக் கச்சேரி.

1889 இல் இங்கு இந்து இறையியல் பள்ளி நிறுவப்பட்டது, 1909 இல் இங்கு இந்தப் பள்ளியில் சி. சரஸ்வதி பாய் என்பவர் தனது முதல் ஹரிகதை நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். ஒரு பெண் ஹரிகதை நடத்தியது இதுவே முதன்முறை என்பதால் கடுமையான எதிர்ப்பு இருந்திருந்தது. 1896 இல் இந்தப் பள்ளிக்கு மகாத்மா காந்தி வருகைபுரிந்தார்.

தொன்றுதொட்டு இங்கு குஜராத்தியர்களும் ராஜஸ்தான் மார்வாரிகளும் வசித்துவருவதால் ராஜஸ்தானிய உணவு வகைகளின் மையமாக அறியப்படுகிறது.

ராமலிங்க அடிகளின் நினைவில்லமானது இந்தத் தெருவின் வடக்கு முனைக்கு அருகில் அமைந்துள்ள, வீராசாமி தெருவில் அமைந்துள்ளது.

1854 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட தொண்டை மண்டலம் துளுவ வெள்ளாளர் பள்ளி (TTV) , மற்றும் 1889 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்து இறையியல் பள்ளி ஆகியவை இத்தெருவின் இரண்டு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க பள்ளிகளாகும். தொண்டை மண்டலம் துளுவ வெள்ளாளர் பள்ளி வளாகத்தில் சென்னையின் பழமையான சங்கீத சபாவான தொண்டை மண்டல சபா இயங்கிவந்தது. 1905 ம் ஆண்டு இந்த இந்த சபாவில் நடந்த கூட்டத்தில் திருவையாருவில் பெரிய அளவில் தியாகராஜ ஆரதணை விழாவைக் கொண்டாட முடிவெடுத்தனர்.

சென்னையில் கர்னாடக இசையின் பஜனை வடிவத்தை வளர்க்கும் நோக்கில் இந்தத் தெருவில் பல பஜனை மடங்கள் தொடங்கப்பட்டன. நுற்றாண்டைக் கடந்த இரண்டு மடங்கள் இப்போதும் இயங்கிவருகின்றன. தற்போது இந்தத் தெருவில் இருக்கும் சுமைதாங்கி ராமர் கோவில், முன்பு பஜனை மடமாக இருந்தது. இங்கு விநாயகருக்கு கட்டப்பட்ட பல கோவில்கள் உள்ளன. வல்லளாரால் பாடப்பட்ட கந்தகோட்டம் முருகன் கோயில், இச்சாலையில் உள்ள ரேசப்ப செட்டி தெருவில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="386465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386465" title="லூகாஸ் வினைக்காரணி">
லூகாஸ் வினைக்காரணி

லூகாசின் காரணி (Lucas' reagent)என்பது அடர் ஐதரோகுளோரிக் காடியில் நீரற்ற துத்தநாக குளோரைடு கரைக்கப்பட்ட கரைசலாகும். இந்தக் கரைசலானது குறைவான மூலக்கூறு எடையுள்ள மதுசாரங்களை வகைப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வினையானது ஐதராக்சைல் தொகுதியானது குளோரைடு அயனியால் பதிலியிடப்படும் ஒரு வினையாகும்.  இச்சோதனையின் நேர்மறை முடிவானது நிறமற்ற, தெளிவான கரைசலானது குளோரோஅல்கேனின் உருவாக்கத்தால் கலங்கிய தோற்றத்தை அடைவதிலிருந்து அறியப்படலாம். இச்சோதனையில் உருவாகும் மூவிணைய கார்பன்நேரயனியின் அதிக நிலைத்தன்மையின் காரணமாக விரைவான வினையின் மூலமாக தொடர்புடைய அல்கைல் ஆலைடுகள் உருவாக்கப்படுவதால் மூவிணைய ஆல்ககால்கள் சிறப்பான முடிவுகளைத் தருகின்றன. இந்தச் சோதனையானது கரிம வேதியியலில் ஒரு தரமான அல்லது நிலையான பண்பறி பகுப்பாய்வு சோதனையாக 1930 ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தச் சோதனையானது, நிறமாலைகாட்டிச் சோதனை உத்தி மற்றும் வண்ணப்படுவுப்பிரிகை உத்தி ஆகியவைகளின் பயன்பாட்டுக்குப் பிறகு இந்த முறை வழக்கொழிந்து போய்விட்டது. இச்சோதனையானது ஓவர்ட் லுகாசு(1885–1963) என்ற அமெரிக்க வேதியியலாளரின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

லூகாசின் சோதனையானது ஆல்ககால்களில் ஓரிணைய, ஈரிணைய, மூவிணைய ஆல்ககால்களை வேறுபடுத்தி அறிவதற்குப் பயன்படுகிறது. இந்த சோதனையானது, மூன்று வகை ஆல்ககால்கள் ஐதரசன் ஆலைடுகளுடன் S1 வினை வழிமுறை மூலமாக வினைபுரியும் திறனில் உள்ள வேறுபாட்டின் அடிப்படையில் அமைகிறது. 

இந்த வினைத்திறன் மாறுபாட்டிற்குக் காரணமாக அமைவது மூன்று வகை கார்பன்நேரயனிகள் உருவாவதில் உள்ள இலகுத்தன்மை ஆகும். மூவிணைய கார்பன்நேரயனிகள் மிகுந்த நிலைத்தன்மை உடையவையாகவும், ஈரிணைய கார்பன்நேரயனிகள் அவற்றை விட சற்று குறைந்த நிலைத்தன்மை உடையவையாகவும், ஓரிணைய கார்பன்நேரயனிகள் மிகக்குறைந்த நிலைத்தன்மை உடையனவாகவும் இருக்கின்றன.

மோலார் சமான விகிதத்தில் கலந்துள்ள ZnCl மற்றும் HCl ஆகியவற்றின் கலவையே வினைக்காரணியாகும். இந்தக் கலவையின் காரணமாக ஆல்ககாலானது புரோட்டானேற்றம் அடைந்து, கார்பனனுடன் இணைந்துள்ள HO தொகுதியானது அதிக அளவில் காணப்படும் கருக்கவர் தொகுதியான Cl அயனியால் பதிலியிடப்படுகிறது. மூவிணைய ஆல்ககால்கள் லூகாசின் வினைக்காரணியுடன் உடனடியாக வினைபுரிந்து கலங்கிய தன்மையைத் தோற்றுவிக்கிறது. இந்த கலங்கிய தன்மையானது நீர்த்த கரைசல்களில் அல்கைல் குளோரைடுகளின் குறைவான கரைதிறன் காரணமாக ஏற்படுகிறது. ஈரிணைய ஆல்ககால்கள் (அவற்றின் கரைதிறனுக்கேற்ப) ஐந்து முதல் ஐம்பது நிமிட காலத்திற்குள் வினைபுரிகிறது. ஓரிணைய ஆல்ககால்கள் அறை வெப்பநிலையில் லூகாசின் காரணியுடன் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு வினைபுரிவதில்லை. ஆகவே, கலங்கிய தன்மை தோன்றுவதற்கு எடுத்துக் கொள்ளும் கால அளவே ஆல்ககாலின் வகையைக் கண்டறிய உதவும் காரணியாகும். கால அளவில் காணப்படும் வேறுபாடு மூன்று வகை ஆல்ககால்களை வேறுபடுத்தி அறிவதற்கு உதவுகிறது.



</doc>
<doc id="386468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386468" title="பரசுராமேஷ்வரர் கோயில்">
பரசுராமேஷ்வரர் கோயில்

பரசுராமேஷ்வரர் கோயில் (Parashurameshvara Temple) இந்திய மாநிலமான ஒடிசாவின் தலைநகரமான புவனேசுவரத்தில் அமைந்துள்ளது. கிபி 7 - 8ம் நூற்றாண்டில் கலிங்க நாட்டை ஆண்ட சைலோத்பவ வம்ச மன்னர்கள், சிவபெருமானுக்காக அர்பணித்த கோயிலாகும். இக்கோயில் இந்துக் கோயில் கட்டிடக்கலையில், கிபி 650ல் மணற்கற்களால் கட்டப்பட்டதாகும். 

பரசுராமர் இத்தலத்தில் தவமிருந்து சிவபெருமான் அருளைப் பெற்றதால், இக்கோயிலுக்கு பரசுராமேஷ்வரர் கோயில் எனப்பெயராயிற்று.

இக்கோயிலை இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் நிர்வகித்து பராமரிக்கிறது. 

40.25 அடி உயரம் கொண்ட கோயில் கோபுரங்கள், பல விமானங்களுடன் கூடியது. இக்கோயிலின் கருவறையின் எதிரில் பெரிய முகப்பு மண்டபம் அமைந்துள்ளது. கோயில் கோபுரத்தில் சாக்த சமயத் தெய்வங்களான பிராம்மி, மகேஸ்வரி, கௌமாரி, வைஷ்ணவி, வராகி, இந்திராணி மற்றும் சாமுண்டீஸ்வரி சிற்பங்கள் உள்ளது. 

கிபி 11-12ம் நூற்றாண்டில் இசுலாமிய மன்னர்களின் படையினரால் இக்கோயிலும் சிதைக்கப்பட்டது. 1903ல் இக்கோயில் மறுசீரமைத்துக் கட்டப்பட்டது. 

இக்கோயிலில் மகிசாசூரனை வதைத்த ஆறு கைகள் கொண்ட மகிஷாசூரமர்தினியின் சிற்பம் உள்ளது. இக்கோயிலின் பிள்ளையார் மற்றும் வீரபத்திரர் சிற்பங்களுக்கு இடையே சப்தகன்னியர் சிற்பங்கள் உள்ளது. கோயில் சுவர்களில் எட்டு கைகள் கொண்ட நாட்டியமாடும் அர்த்தநாரீஸ்வரர், கங்கை, யமன் மற்றும் யமியின் சிற்பங்கள் உள்ளது. மேலும் கோயிலின் தெற்குச் சுவரில் விஷ்ணு, இந்திரன், சூரியன் மற்றும் மயில் வாகனத்துடன் கூடிய முருகன் போன்ற தெய்வங்களின் சிற்பங்கள் உள்ளது. 

மேலும் கையிலை மலையை தூக்கிய இராவணனுக்கு அருளும் சிவபெருமான் - பார்வதி சிற்பம்,தாண்டவமாடும் நடராசர் சிற்பங்கள் உள்ளது. 

கோயில் மண்டபத் தூண்களில் பூக்கள், பறவைகள் மற்றும் விலங்குகளின் சிற்பங்கள் கொண்டுள்ளது. கோயில் கோபுரத்தில் நாகர்கள் மற்றும் நாகினிகளின் சிற்பங்கள் உள்ளது.





</doc>
<doc id="386478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386478" title="ஆணித் தள்ளுகை">
ஆணித் தள்ளுகை

ஆணித் தள்ளுகை அல்லது குழலாசன அழுத்தம் (ஆங்கிலம்: "Bolt thrust, breech pressure") என்பது, எறியம் சுடப்படுகையில், உந்து வாயுக்களால், இயங்குமுறையின் ஆணி அல்லது குழலாசனத்தின் மீது செலுத்தப்படும் பின்னோக்கிய விசையின் அளவை விவரிக்கும் ஒரு சொல் ஆகும். இச்சொல் அக எறியியல் மற்றும் (சிறிய ரக அல்லது பீரங்கி ரக) சுடுகலன்களில் பிரயோக்கிக்கப்படும். இவ்வாறு செலுத்தப்படும் விசை ஆனது, அளவும் (Magnitude), திசையும் கொண்டிருப்பதால்; இது ஒரு திசையன் பொருள் ஆகிறது.

ஆயுத வடிவமைப்பில் ஆணித் தள்ளுகை ஒரு முக்கிய காரணி ஆகும். எந்த அளவிற்கு ஆணித் தள்ளுகை அதிகம் ஆகிறதோ, அந்த அளவை தாக்குப்பிடிக்கும் வலிமையை பூட்டும் இயங்குநுட்பம் கொண்டிருக்க வேண்டும். 

பின்னுதைப்பின் அளவை கண்டறிய, ஆணித் தள்ளுகை பயன்படாது.

அடிப்படையான கணிதத்தால், ஒரு குறிப்பிட்ட வெடிபொதியின் ஆணித் தள்ளுகையை துல்லியமாக கணக்கிடலாம்.

இங்கே:

பொதியுறைத் தலைகளும், அறைகளும் பொதுவாக வட்டமாக இருக்கும். ஒரு வட்டத்தின் பரப்பளவு:

இங்கே:
இதையே, வட்டத்தின் விட்டம் "d"-ஐ கொண்டு எழுதினால் 

இதில் ஒரு நடைமுறை சிக்கல் உள்ளது. உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொதியுறையை சேதமாக்காமல், அதன் தலையின் உள் விட்டத்தை அளப்பது அவ்வளவு எளிதல்ல. 

பொதியுறைத் தலையின் உள் விட்டத்திற்கு பதிலாக, அதன் வெளி விட்டத்தை இடுக்குமானி அல்லது திருகு அளவி போன்றவற்றைக் கொண்டு அளந்து, ஆணித் தள்ளுகையை கணிக்க பிரயோகிக்கலாம்.

அடிப்படையான கணக்கிடும் முறை கிட்டத்தட்ட ஒன்று தான், ஆனால் இப்போது சிறிய உள் பரப்பளவுக்கு பதிலாக, அதைவிட பெரிய வெளிப் பரப்பளவை கணக்கில் வைத்தால், 

இங்கே:

P1 (பொதியுறையின் அடித்தட்டு) விட்டம்  

P1 (பொதியுறையின் அடித்தட்டு) விட்டம்



</doc>
<doc id="386481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386481" title="உடைவு இயக்கம் (சுடுகலன்)">
உடைவு இயக்கம் (சுடுகலன்)

உடைவு இயக்கம் (ஆங்கிலம்: "break action") என்பது, குழல் அல்லது குழல்கள் (கதவைப்போல) கீல்லிடப்பட்டு, அதன் ஊடச்சுக்கு செங்குத்தான போக்கில் சுற்றி, குழலாசனத்தை வெளிக்காட்டுவதன் மூலம், வெடிபொதியை ஏற்றவும், நீக்கவும் வழி செய்யும், ஒரு வகையான சுடுகலன் இயங்குநுட்பம் ஆகும். ஒரு புதிய பொதியை சுடுவதற்கு சுத்தியலை இழுக்க, இதில் வேறொரு தனி இயங்குநுட்பம் தேவைப்படலாம். பல வகையான உடைவு-இயக்க சுடுகலன்கள் உள்ளன; இரட்டைக்குழல் சிதறுதுமுக்கிகள், இரட்டைக்குழல் புரிதுமுக்கிகள் மற்றும் இணைந்த துமுக்கிகள், ஒரு-வெடி புரிதுமுக்கிகள், கைத்துப்பாக்கிகள், மற்றும் சிதறுதுமுக்கிகள்; மேலும் இதை சமிக்ஞை துமுக்கிகள், குண்டுவீச்சுத் துமுக்கிகள், வளி துமுக்கிகள், மற்றும் சில பழைய சுழல்-கைத்துப்பாக்கி வடிவங்களில் காணலாம். 

புரிதுமுக்கி அல்லது சிதறுதுமுக்கியின் இரண்டு பகுதிகளான: 

சுடும் இயங்குநுட்பத்தை தாங்கியிருக்கும் தண்டு, மற்றும்

சுடப்பட வேண்டிய பொதியை கொண்டிருக்கும் முன்-தண்டு, குழல் 

ஆகியவற்றை ஒன்றாக இணைக்கிறது, ஓர் கீல்.  

ஆயுதத்தின் இரு பகுதிகளையும் அவிழ்த்து, குழலாசனத்தை வெளிக்காட்ட, ஒரு தாழ்ப்பாள் இருக்கும். குழலாசனத்தில் ஒரு பொதி (இரட்டைக்குழல் சிதறுதுமுக்கியில் இரண்டு, மற்றும் சுழல்-கைத்துப்பாக்கியில் ஆறிலிருந்து எட்டு வரை) செருகப்பட்டு, இரு பகுதிகளையும் மூடி, தாழ் இடப்படும். பிறகு சுத்தியல் பின்னிழுக்கப்பட்டு வைக்கப்படும். விசையை அழுத்தி வெடிக்கச் செய்ய, ஆயுதம் தயார் நிலையில் இருக்கும்.

பொதிகளை சுட்டபின், உடைவு-இயக்கம் ஆனது தாழ் அவிழ்க்கப்பட்டு, குழலும், முன்தண்டும் கீழ்நோக்கி சாய்ந்து விழும். இந்த வீழ்ச்சி, செலவான பொதியை, உறையகற்றி குழலில் இருந்து அகற்ற வித்திடும். இப்போது ஆயுதம் ஒரு புதிய சுடும் சுழற்சிக்கு தயாராகிவிடும்.

பின்குண்டேற்ற சுடுகலன் இயக்கங்களில் மிக சிறியவைகளில், உடைவு இயக்கமும் ஒன்றாகும். இது மீளச்சுடும் வடிவங்களைவிட குட்டையாகவும், மீளச்சுடாத சுடுகலங்களைவிட இன்னமும்கூட குட்டையாக இருக்கும். இதனால் எடையும், அளவும் இந்த இயங்குநுட்பத்தில் வெகுவாக குறைந்தது.

உடைவு இயக்கத்தின் குழல் அமைப்போடு, உறை-அகற்றியும் இருப்பதால்; வெடியூசி ஊடுருவும் அளவிலான ஒரு சிறு துளையுடைய, ஒரு தட்டையான தகடு தான், குழலாசன முகப்பாக விளங்கும். இதனால் தான், மாற்றத்தக்க குழல்களுக்கு சிறந்ததாக, உடைவு-இயக்கம் ஆனது. உடைவு-இயக்கத்தின் எளிமையான வடிவினால், அதிலும் குறிப்பாக புற-சுத்தியல் வகைகளின், உற்பத்தி விலையும் குறைந்தது.  

பெரும்பாலான சுடுகலன்கள் வலக்கை சுடுநர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட போதிலும், உடைவு-இயக்க துப்பாக்கிகள் இரண்டு தோள்களிலும் வைத்து சுடுவதற்கு ஏதுவான வடிவில் இருக்கும்.

அறைக்குள் நீண்ட வெடிபொதிகளை வாங்கிக்கொள்ளும் தன்மையே, உடைவு-இயக்கத்தின் மற்றொரு சாதகம்சம் ஆகும். 

உடைவு-இயக்கம் தான் மீளச்சுடாத சுடுகலன்களுக்கான சிறந்த வடிவம் ஆகும். ஒன்றிற்கும் மேலான பொதிகளை சுடுவதற்கு: ஒன்றிற்கும் மேலான குழல்கள் அல்லது சுழலும் உருள்கலன் தேவைப்படும். இரட்டைக்குழல் புரிதுமுக்கிகள், குறிவைத்த புள்ளியை சுடுவதற்கு, அதன் குழல்களை சரிநுட்பமான முறையில் அமைந்திருக்க வேண்டும். நவீன இரட்டைப் புரிதுமுக்கிகள் விலையுயர்ந்ததாகவும், அருகாமை இலக்குகளை சுட ஏற்றதாகவும் உள்ளன. ஆபத்தான விலங்குகளுக்கு எதிராக பிரயோகிக்க, 100 யார் (91 மீ) நீளத்துக்குள் திறம்பட சுடும்படி குழல்கள் ஒழுங்கு படுத்தப்படும்.

இயங்குமுறையின் தேய்மானம் மொத்தமும் தாழ்ப்பாளின் சிறிய பரப்பில் மீது தான் செலுத்தப்படும் என்பதால்; தாழ்ப்பாள் தேய்மானம் ஆடைந்தபின் குழலாசனத்தை கச்சிதமாக அடைப்பது கடினமாகிவிடும். தாம்சன் சென்டர் துப்பாக்கிகளைப் போன்ற, சில சுடுகலன்களில், தேய்மானத்திற்கு பின்பு கழற்றிமாற்றத்தக்க வகையில் தாழ்ப்பாள் இருக்கும். 

மற்ற பின்குண்டேற்ற இயங்குமுறைகளை போல, உடைவு-இயக்கம் வலுவானதாக இல்லை. ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த அழுத்தங்களை மட்டுமே தாக்குபிடிக்கும் திராணி இதற்கு இருந்தது.

விளிம்புடைய வெடிபொதிகளால், உடைவு-இயக்க வடிவங்கள் செம்மையாக செயல்படும், இதில் ஒரு திடமான உறையகற்றியை பிரயோக்கிக்கலாம். விளிம்பற்ற வெடிபொதிகளுக்கு சுருள்வில்-பூட்டிய உறையகற்றி தேவைப்படும். இந்த சுருள்வில்-பூட்டிய உறையகற்றிகள், திடமான உரையகற்றிகளைப் போல வலுவுடையதாக இல்லாததால், உறையை வெளியேற்றுவதில் சிக்கல் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் இதில் அதிகரிக்கிறது. 




</doc>
<doc id="386487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386487" title="தத்தைவிடு தூது">
தத்தைவிடு தூது

தத்தை விடு தூது என்பது ஈழத்து திருகோணமலையைச் சேர்ந்த தி. த. சரவணமுத்துப்பிள்ளை (1863 - 1922) என்பவரால் 1892 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்ட சிற்றிலக்கிய வகை செய்யுள்கள் ஆகும். இந்நூல் தமிழகத்தில் லிப்பன் அச்சியந்திரசாலையில் அச்சிடப்பட்டு வெளியானது. பாரதியாரின் பெண் விடுதலை சார்ந்த சிந்தனைகளுக்கும் மூலமாக இருந்தது “தத்தை விடு தூது” என்பது ஆய்வாளர்களின் கருத்தாகும்.

இத்தூது இலக்கியம் காதலிலே தோல்வியுற்ற தலைவனின் மனஉணர்வுகளை வெளிப்படுத்துகிறது. காதலன் தனது காதலின் ஆழம், ஏக்கம், பாசம், ஏமாற்றம், போன்றவற்றை தத்தைக்கு கூறுவதை செய்யுள்கள் காட்டுகின்றம.



</doc>
<doc id="386491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386491" title="பாராபார்மால்டிகைடு">
பாராபார்மால்டிகைடு

பாராபார்மால்டிகைடு "(Paraformaldehyde)" ஒரு சிறிய பல்லாக்சி மெத்திலீனாகும். இதுவொரு பல்லசிட்டால் சேர்மமாகும். 8 முதல் 100 பார்மால்டிகைடு அலகுகளை மீச்சேர்ம இணைவு எண்ணாக கொண்ட அளவில் பார்மால்டிகைடு பலபடியாக்கல் வினைமூலம் இணைந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. பாராபார்மால்டிகைடு பொதுவாக சிறிதளவு பார்மால்டிகைடின் நெடியைப் பெற்றிருக்கும். 

நீர்த்த பார்மால்டிகைடு கரைசல்களை குளிர்ச்சியான இடங்களில் சேமித்து வைத்திருந்தால் மெல்ல மெல்ல வெண்மைநிற வீழ்படிவாக பாராபார்மால்டிகைடு உருவாகிறது. பொதுவாக பார்மலினில் மிகச்சிறிதளவிலேயே பார்மால்டிகைடு ஒற்றைப்படிகள் காணப்படும். இவற்றில் பெரும்பாலானவை குறுகிய சங்கிலி பல்பார்மால்டிகைடுகளாக உருவாகின்றன. சிறிதளவு மெத்தனாலை ஒரு நிலைநிறுத்தியாகச் சேர்ப்பதால் பெரும்பாலும் பலபடியாதல் விரிவை கட்டுப்படுத்தலாம். 

பாராபார்மால்டிகைடை உலர் காற்றில் நன்கு சூடுபடுத்துவதன் மூலம் பலபடிநீக்கம் செய்து பார்மால்டிகைடு வாயுவாக மாற்ற முடியும் . வெப்பம் அல்லது காரத்தின் முன்னிலையில் இவ்வாயுவை நீரில் கரைத்து பர்மல்டிகைடு கரைசலாகவும் தயாரித்துக் கொள்ளலாம். நுண்ணோக்கியியல், திசுவியல் ஆய்வுகளில் பயன்படும் தூய்மையான பார்மால்டிகைடு கரைசலை இம்முறையில் தயாரிக்கலாம்.
பாராபார்மால்டிகைடை உலர்காற்றில் சூடுபடுத்தும்போது உருவாகும் பார்மால்டிகைடு வாயு தீப்பிடித்து எரியும். 

தூய்மையான பார்மால்டிகைடு கரைசல் ஒரு புகையூட்டியாகவும், களைக்கொல்லியாகவும், தொற்றுநீக்கியாகவும், நிலைநிறுத்தியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீண்டசங்கிலி பல்லாக்சிமெத்திலீன்கள் வெப்பநெகிழிகளாகப் பயன்படுகின்றன. இவற்றை டெல்ரின் எனப்படும் பல்லாக்சிமெத்திலீன் நெகிழிகள் என்று அழைக்கிறார்கள். இவை பல்நோய் தடுப்பு சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

பாராபார்மால்டிகைடை ஒரு நிலைநிறுத்தியாகப் பயன்படுத்த இயலாது. இதை பல்படிநீக்கம் செய்து பார்மால்டிகைடு கரைசலாக்கியே பயன்படுத்தமுடியும். செயற்கை உயிரணு வளர்ப்பில் 4% பார்மால்டிகைடு கரைசல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
சில புரோட்டீன்களை டி.என்.ஏ. உடன் பிணைக்கவும் பாராபார்மால்டிகைடு பயன்படுகிறது. டி.என்.ஏ.வின் எந்தப் பகுதியில் சிலவகை புரோட்டீன்கள் இணைந்துள்ளன என்பதை தீர்மானிக்க உதவும் ஒரு நுட்பமாக இம்முறை கருதப்படுகிறது. 

ஒரு பார்மால்டிகைடை வெளியிடும் முகவராக இருப்பதால் இது ஒரு புற்றுநோய் ஊக்கியாக இருக்கும் சாத்தியம் உள்ளது. வாய்வழியாக எலிகளுக்கு கொடுக்கும்போது இதனுயிர் கொல்லும் அளவு 592 மி.கி / கிலோகிராம் ஆகும் 



</doc>
<doc id="386508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386508" title="சீலா ரசீத் சோரா">
சீலா ரசீத் சோரா

சீலா ரசீத் சோரா (Shehla Rashid Shora) என்பவர் சவகர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தில் கற்றுவரும் மாணவி ஆவார். 2015 முதல் 2016 வரை மாணவர்கள் சங்கத்தில் உதவித் தலைவர் பொறுப்பில் இருந்தவர். 

2016 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் கன்னையா குமார் என்ற மாணவர்கள் சங்கத் தலைவர், தேசத் துரோக வழக்கில் கைது ஆனபோது அவரை விடுவிக்கக் கோரி நடந்த போராட்டத்தைச்  சீலா ரசீத் சோரா முன்னெடுத்தார். மேலும் மாணவர்களின் உதவித் தொகையை உயர்த்தவும் பல்கலைக் கழக மானியக்குழுவின் மானியங்கள் தொடர்பாகவும் போராடினார். மேலும் காசுமீரில் மனித உரிமைகள் மீறல் தொடர்பாகவும் போராட்டம் நடத்தினார். இவர் இடதுசாரிக் கொள்கைகளில் நாட்டம் கொண்டவர்.

சோரா சிறீநகரில் பிறந்தார். இவருடைய தாயார் மருத்துவச் செவிலியராகப் பணியாற்றுகிறார். சிறீ நகரில் உள்ள தேசிய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் கணினி பொறியியல் கல்வி பயின்றார். பெங்களூருவில் உள்ள இந்திய மேலாண்மை நிறுவனத்தில் சேர்ந்து அரசியலில் தலைமை என்ற படிப்பைத் தொடர்ந்தார். பின்னர் எச். சி. எல். என்னும் மென்பொருள் குழுமத்தில் சில காலம் பணி ஆற்றினாலும் காசுமீரத்தில் பெண்கள் தாக்கப்பட்டதைக் கண்டித்தார். அதன் பின்னர் இவர் சவகர்லால் நேரு பல்கலைக் கழகத்தில்  சேர்ந்து  குமுகவியலில் முதுவர் பட்டமும்  சட்டப் படிப்பில் எம். பில். படிப்பும் படித்தார். 2016 மார்ச்சில் இந்தியா டுடே இதழ் நிறுவனம் நடத்திய மாநாட்டில் உரையாற்றினார்.


</doc>
<doc id="386513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386513" title="இருக்கண்குடி">
இருக்கண்குடி

இருக்கன்குடி, விருதுநகர் மாவட்டத்தின் சாத்தூர் நகரத்திற்கு கிழக்கே 8 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இருக்கன்குடி கிராமத்திற்கு வடக்கே அர்ச்சுனா ஆறும், தெற்கே வைப்பாறும் ஒன்று கூடும் இடத்தில் இருக்கன்குடி மாரியம்மன் கோயில் அமைந்துள்ளது.

விருதுநகர் மாவட்டத்தின் சாத்தூர் வருவாய் வட்டத்தில், சாத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்த இருக்கன்குடி கிராமம், விருதுநகர் மாவட்டம் மற்றும் தூத்துக்குடி மாவட்ட எல்லையில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமம், அருப்புக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், விருதுநகர் நாடாளுமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். 

மாவட்டத் தலைமையிடம் விருதுநகரிலிருந்து தெற்கே 32 கிமீ தொலைவிலும், வருவாய் வட்டத் தலைமையிடம் சாத்தூரிலிருந்து 9 கிமீ தொலைவிலும் இருக்கன்குடி கிராமம் உள்ளது. 

இருக்கன்குடி கிராமத்தின் அஞ்சல் சுட்டு எண் 626202 ஆகும். இருக்கன்குடி கிராமத்தின் அஞ்சல் சுட்டு எண் 626202 ஆகும். இக்கிராமத்தின் தலைமை அஞ்சலகம் நென்மேனியில் உள்ளது. இதன் தொலைபேசி குறியிடு எண் 04632 ஆகும்.





</doc>
<doc id="386528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386528" title="சாங்கி, சிங்கப்பூர்">
சாங்கி, சிங்கப்பூர்

சாங்கி சிங்கப்பூரின் கிழக்குப் பிராந்தியத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு திட்டமிடல் பகுதி ஆகும். மேற்கில் பாசிர் ரிஸ் மற்றும் தெம்பினிஸ், தென்கிழக்கில் சாங்கி கடற்கரை, கிழக்கில் தென்சீனக் கடல் மற்றும் வடக்கில் சிராங்கூன் துறைமுகம் ஆகிய பகுதிகளோடு தன் எல்லைகளைப் பகிர்ந்து கொண்டுள்ளது. சிங்கப்பூரின் இரு நீர்ப்பிடிப்பு பகுதிகள் மற்றும் தீவுப்பகுதிகளைத் தவிர சாங்கி நிலப்பரப்பின் அடிப்படையில் பெரிய திட்டமிடல் பகுதி ஆகும்.

இன்று, சாங்கி ஒரு விமானப் போக்குவரத்து நடுவமாக விளங்குகிறது. சாங்கி வானூர்தி நிலையம் மற்றும் சாங்கி விமான தளம் ஆகியவற்றின் தற்போதைய இருப்பிடமாக உள்ளது. 

சிங்கப்பூரின் மிகப் பெரிய சிறையான "சாங்கி சிறை" சாங்கியில் அமைந்துள்ளது. இரண்டாம் உலகப் போரில் சிங்கப்பூர் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட போது, இது ஜப்பானிய போர் கைதிகள் முகாமாகச் செயல்பட்டதால் பிரபலமடைந்தது. சாங்கி சிறைச்சாலை சிங்கப்பூரின் பழமையான பாதுகாப்புக் காவல் செயல்பாட்டு மையமாக புதிய “சாங்கி சிறைச்சாலை வளாகம்” என்ற பெயரில் தொடர்கிறது.

1604 ஆம் ஆண்டு மலாய்-போர்த்துகேய எழுத்தாளரும் நிலப்படமாக்குநருமான காடின்கோ டி எரிடியா என்பவரால் வரையப்பட்ட சிங்கப்பூர் வரைபடத்தில் சாங்கி "தஞ்சோங் ரூஸா" (Tanjong Rusa) என்ற மலாய் மொழி பெயரால் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் சாங்கியின் பெயர் அறியப்பட்டது. 1828 ஆம் ஆண்டில் பிராங்க்ளின் மற்றும் ஜாக்சன் ஆகியோரது வரைபடத்தில் தீவின் கடைக்கோடி தென்கிழக்கு முனை "தஞ்சோங் சாங்கி" என குறிப்பிடப்படுகிறது. ஜோஹோர் வளைகுடாவை பயன்படுத்தும் கப்பல்கள் சாங்கி வழியாகச் சென்றிருக்கக்கூடும். 

சாங்கியின் சொற்ப்பிறப்பில் மூலங்களின் பல பதிப்புகள் உள்ளன. சிங்கப்பூர் தாவரவியல் பூங்காவின் முதல் இயக்குனர் ஹென்றி ரிட்லி, சாங்கால் (மேலும் "செங்காய்" என்று எழுதப்பட்டு, உச்சரிக்கப்படுகிறது) என்றழைக்கப்படும் உயரமான மரத்திலிருந்து அதன் பெயரைப் பெற்றுள்ளதாகப் பரிந்துரைத்தார் (நியோபாலனோகார்பஸ் ஹெய்மி (Neobalanocarpus heimii) , பாலன்ஸ்காரஸ் ஹெய்மி அல்லது பாலனோ ஸ்கார்பாஸ் என்றும் அழைக்கப்படும்) இத்தாவரம் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இப்பகுதியில் பொதுவானதாகக் கானப்பட்டது. அதன் கடினமான தண்டின் குறிப்பிடத்தக்க வலிமை மற்றும் ஆழமான வண்ணத்தால் பொதுவாக கட்டிடங்கள் மற்றும் தளவாடங்கள் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மற்ற ஆதாரங்கள் இப்பகுதியில் கானப்படும் ஒரு பற்றி ஏறும் புதர் தாவரமான சாங்கி உலார் (Hopea sangal)அல்லது செங்கால் அஸிர் (Apama corymbosa) ஆகியவற்றிலிருந்து வந்ததாகக் கூறுகிறது. 

1820 முதல் 1830 ஆம் ஆண்டுகளில் சிங்கப்பூர் தீவில் ஆரம்பகால ஆய்வுகள் நடத்திய போது, சாங்கிக்கு ஃபிராங்க்ளின் பாயிண்ட் என்றும் அழைக்கப்பட்டது. ​​இந்த ஆரம்ப ஆய்வுகளில் படைத்தலைவர் ஃபிராங்க்ளின் தொடர்பு கொண்டிருந்ததால் இப்பெயர் வந்ததாக அறியப்படுகிறது. 

சிங்கப்பூர் வான்வழி நிறுவனத்தின் தலைமையிடம் சாங்கியில் உள்ள சாங்கி விமான நிலையத்தில் செயல்படுகிறது. சில்க் ஏர் நிறுவன தலைமையிடமும் சிங்கப்பூர் வான்வழிச் சேவையின் சூப்பர்அப் 1இல் ஐந்தாவது மாடியில் இயங்குகிறது. சிங்கப்பூர் வான்வழி சரக்குப் போக்குவரத்தின் தலைமை அலுவலகம் சாட்ஸ் வானூர்திக் கட்டண சரக்கு முனையம் 5 ல் (SATS Airfreight Cargo Terminal 5) அமைந்துள்ளது. ஜெட் ஸ்டார் ஆசியா, ஸ்கூட் மற்றும் வலூ ஏர் ஆகிய வான்வழி நிறுவனங்களின் தலைமை அலுவலகங்களும் சாங்கி விமான நிலையத்தின் முதலாவது முனையத்தில் இயங்கி வருகின்றன. டைகர் வான்வழியின் தலைமை அலுவலகம் சாங்கி மையத் தொழிற்பூங்கா ஒன்றில் அமைந்துள்ள ஹனிவெல் கட்டிடத்தில் இயங்கி வருகிறது.

சிங்கப்பூர் தொழில்நுட்பம் மற்றும் வடிவமைத்தல் பல்கலைக்கழகம் (SUTD) , சிங்கப்பூர் சப்பானியப் பள்ளியின் சாங்கி வளாகம் போன்ற கல்வி நிலையங்கள் சாங்கி பகுதியில் இயங்கி வருகின்றன.


</doc>
<doc id="386542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386542" title="வியட்நாமில் தொலைக்காட்சி">
வியட்நாமில் தொலைக்காட்சி

வியட்நாம் தொலைக்காட்சி "(Vietnam Television)", அல்லது விடிவி என்பது வியட்நாமின் தேசிய ஒளி/ஒலி பரப்பு அமைப்பாகும்.

வியட்நாமில் முதல் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு 1966 இல் தொடங்கியது. அப்போது ஐக்கிய அமெரிக்கா வியட்நாம் மொழியிலும் ஆங்கில மொழியிலும் ஒவ்வொரு அலைவரிசையை வியட்நாம் குடியரசுக்காக சாய்கோன் நகரில் தோற்றுவித்தது. இது தாய் திரூயேன் கின் வியட்நாம் (Đài Truyền hình Việt Nam) எனப்பட்டது. இது சாய்கோன் வீழ்ச்சி வரை செயல்பட்டது.

வியட்நாம் தொலைக்காட்சி கியூபாவின் தொழில்நுட்ப உதவியுடனும் பயிற்சியுடனும் 1970 செப்டம்பர் 6 இல் கனாயில் வியட்நாம் அரசுத் துறையாக நிறுவப்பட்டது. வியட்நாம் போரின்போது ஒரு மலை வட்டாரத்தில் இருந்து அவ்வப்போது ஒளிபரப்பப்பட்டது .

வியட்நாம் போர் முடிந்து 1975 இல் வியட்நாம் ஒருங்கிணைந்ததும், தெற்கில் இயங்கிய அமெரிக்க நிலையங்கள் வியட்நாம் தேசிய வலைத்தொகுப்பில் இணைந்தன. அவற்றில் இருந்து நாடு முழுவதும் ஒளிபரப்பு நிகழத் தொடங்கியது.

வண்ணத் தொலைக்காட்சி 1978 இல் தொடங்கப்பட்டு, 1978 இல் முழுமையுற்றது.வியட்நாம் தொலைக்காட்சி எனும் பெயர் 1987 ஏப்பிரல் 30 இல் இருந்து வழக்கில் வந்தது. 1990 அளவில் இரண்டாம் வியட்நாம் தொலைக்காட்சி அலைவரிசை நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பலானது.

வியட்நாம் தொலைக்காட்சியின் வட்டார ஒளிபரப்பு நிலையங்கள் ஓ சி மின் நகரிலும் கியே விலும் தாநாங்கிலும் பூயென்னிலும் நாதிராங்கிலும் சாந்தோவிலும் அமைந்துள்ளன. நிகழ்ச்சிகள் தேசிய வலைதொகுப்பில் இருந்து நாடுமுழுவதும் மாகாண, நகராட்சி நிலையங்கள் வழியாக ஒளிபரப்பப்படுகின்றன. நாட்டின் நெடுதொலைவுப் பகுதிகளிலும் அலைசெலுத்திகள் அமைந்துள்ளன. 2003 ஆம் ஆண்டளவில் நகர்ப்புற வீடுகளில் 80% அளவுக்கும் கூடுதலாக தொலைக்காட்சிக் கருவிகள் இணைந்திருந்தன. ஊரக வீடுகளில் இந்த விழுக்காடு குறைவாக இருந்தாலும் மிக நெடுந்தொலைவில் உள்ள ஊர் உணவு விடுதிகளிலும் ஒரு தொலைக்காட்சிக் குறுந்தட்டு வழி காணொளிப் படங்கள் காண ஏற்பாடுகள்.

பெருநகரங்களில் மட்டுமின்றி, 51 மாகாணங்களிலும் ஒவ்வொரு தொலைக்காட்சி நிலையம் இயங்குகிறது.

வியட்நாம் தொலைக்காட்சி கீழ்வரும் அலைவரிசைகளில் இயங்குகிறது





2003 ஆம் ஆண்டளவில் மேலே உள்ள அனைத்து அலைவரிசைகளும் வியட்நாம் நாடு முழுவதும் செயற்கைகோள் வழியாகவும் இலக்கவியல் தரைநிலையங்கள் வழியாகவும் இலக்கவியல் வட வலையமைப்புகள் வழியாகவும் கிடைக்கின்றன. விடிவி மட்டுமே இருகட்டண முறையில் 15 அலைவரிசைகளை இயக்குகிறது. இவை முறையே K+ (செயற்கைகோள் வழிச்செலுத்தம்) எனவும் விடிவிCab (வடத் தொலக்காட்சிவழிச் செலுத்தம்) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் போன்ற பன்னாட்டு நிகழ்ச்சிகளும் அடங்கும். பன்னாட்டு அலைவரிசைகளில், ராய்ட்டர்ஸ், ஈஎஸ்பிஎன், டிஸ்னி, டிஸ்கவரி தொலைக்காட்சி, பிபிசி, எச்பிஓ ஆகியவற்றோடு ஏறத்தாழ 40 தன்னாட்டு அலைவரிசைகளும் அடங்கும்.
விடிவி வட்டார அலைவரிசைகளில் 2016 ஜனவரி 1 முதல் சில மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. விடிவி கியூயே, விடிவி தாநாங், விடிவி பூயேன்]] ஆகியவை நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பலை நிறுத்திவிட்டன. வியட்நாமின் நடுவண், மேட்டுநில வட்டாரங்களுக்காக தனியாக விடிவி8 சிறப்பு அலைவரிசையாக இயங்கத் தொடங்கியது. "பழைய" விடிவி9 (ஓ சி மின் நகருக்கும் தென்மேற்கு வட்டாரங்களுக்கும் ஒளிபரப்பிய்து), விடிவி சான் தோ 1 (சான் தோ ந்கருக்கும் காவு கியாங் மாகாணத்துக்கும் ஒளிபரப்பியது) ஆகிய இரண்டும் "புதிய" விடிவி9 ஆக ஒருங்கிணக்கப்பட்டது. இது வியட்நாமின் தென்கிழக்கு, தென்மேற்கு வட்டாரங்களுக்கு ஒளிபரப்பலானது. விடிவி சான் தோ 2 எனும் அலைவரிசை விடிவி5 தாய்நாம் போ எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டு கேமர்-வியட்நாமிய இருமொழி அலைவரிசையாக இயங்கலானது.

இங்கு காட்டப்படாத வியட்நாமிய வடத் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளும் வியட்நாமில் இயங்குகின்றன.

வியட்நாம் தொலைக்காட்சி அமைப்பு தனக்கெனவொரு திரைப்படம் எடுக்கும் நிறுவனத்தைக் கொண்டுள்ளது. இதன் பெயர் வியட்நாம் தொலைக்காட்சி திரைப்பட மையம் என்பதாகும். இது தொலைக்காட்சிக்கான திரைப்படங்களையும் தொடர்நாடகங்களையும் படமாக்கியது. என்றாலும், வியட்நாம் தொலைக்காட்சியைல் 30% பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகளும் படங்களுமே வியட்நாமில் எடுக்கப்பட்டவை. மற்றவை இறக்குமதி செய்து வியட்நாமியத்துக்கு மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டனவே. இவற்ரில் கொரிய, சீன தொடர்நாடகங்கள் அடங்கும். இவை இரவில் விடிவி3 இல் முதன்மையாக்க் காட்டப்பட்டன.

செய்திகள், நடப்பு நிகவரங்கள் சார்ந்த நிகழ்ச்சிகளைத் தவிர, விடிவி1 இசைநிகழ்ச்சிகளுக்கும் கதைப்படல்களுக்கும் மரபு அரங்க நிகழ்ச்சிகளுக்கும் சிறுபான்மை இனக்குழுப் பன்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளுக்கும் திரைபடங்களுக்கும் கூட ஏற்பாடு செய்கிறது.

மேலும், சீனப் புத்தாண்டு நாளுக்கு முன்னாளில், விடிவி மறுநாள் பின்னிரவு 2 மணிவரை சிறப்பு செய்திகளையும் கேளிக்கை நகைச்சுவை நிகழ்ச்சிகளையும் இசைகச்சேரிகளையும் வாணவெடிப்புக் காட்சிகளையும் காட்டுகிறது.

இப்போது நடப்பில், விடிவி சார்ந்த 11 நிலையங்கள் உரிய பணியாளர்களுடனும் நிருபர்களுடனும் பின்வரும் இடங்களில் இயங்குகின்றன:
• வியழ்சியேன், இலாவோசு
• பினோம் பென், கம்போடியா
• சிங்கப்பூர் (கிழக்காசியப் பகுதி)
• பீகிங், சீனா
• தோக்கியோ, யப்பான்
• மாஸ்கோ, உருசியா
• பிரசல்சு, பெல்ஜியம் (ஐரோப்பா)
• இலண்டன், ஐக்கிய இராச்சியம்
• வாழ்சிங்டன், டி. சி., ஐக்கிய அமெரிக்கா
• நியூயார்க் நகரம், ஐக்கிய அமெரிக்கா
• இலாசு ஏஞ்சலிசு, ஐக்கிய அமெரிக்கா




</doc>
<doc id="386550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386550" title="யோகினி கோயில், ஒடிசா">
யோகினி கோயில், ஒடிசா

64 யோகினி கோயில் அல்லது சௌசதி யோகினி கோயில் (Chausathi Jogini Mandir - 64 Joginis Temple)() இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தின் கோர்த்தா மாவட்டத்தின் ஹிராப்பூர் கிராமத்தில் அமைந்த பழைமையான சாக்த சமயக் கோயில் ஆகும்.இக்கோயில் காளிக்கு அர்பணிக்கப்பட்டதாகும். 

இக்கோயிலின் உட்புறச் சுவரில் 64 கலைகள், 64 நோய்களுக்கு காரணமாக 64 யோகினி தேவதைகளின் சிற்பங்கள் உள்ளதால், இக்கோயிலை 64 யோகினி கோயில் என்றும் அழைப்பர். தற்போது இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் இக்கோயிலை நிர்வகித்து, பராமரிக்கிறது. 

இக்கோயில் ஒடிசா மாநிலத் தலைநகரமான புவனேசுவரத்திலிருந்து 20 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

யோகினி கோயில், கிபி 9ம் நூற்றாண்டில் கலிங்க இராணி ஹிராவதியால் கட்டப்பட்டது. 

யோகினி கோயில் மணற்கல்லால் கட்டுள்ளது. யோனி அமைப்பில், வட்ட வடிவில் இக்கோயிலின் கட்டிட அமைப்பு உள்ளது. கோயிலின் மூலவரான காளி தேவி அரக்கனின் உடல் மீது ஏறி நின்ற கோலத்தில் உள்ள சிலை உள்ளது. கருவறையின் வெளிப்புறச் சுவர்களில் ஏகபாத மூர்த்தி, பார்வதி, பிள்ளையார், ரதி, சாமுண்டி, பைரவர், கிருஷ்ணர் சிற்பங்கள் உள்ளது. கோயிலின் உட்புறச் சுவர்களில் 64 யோகினி தேவதைகளின் கருங்கல் சிற்பங்கள் உள்ளது.

முக்கியமாக சாக்த சமய தாந்திரீகர்கள் 64 யோகினி கோயிலில் தாந்திரீகச் சடங்குகள் செய்து வழிபட்டுள்ளனர். 

 


</doc>
<doc id="386554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386554" title="சான்டா முயர்ட்">
சான்டா முயர்ட்

நியூசெரா செனோரா டி லா சான்டா முயர்ட் ( (Nuestra Señora de la Santa Muerte (Spanish for Our Lady of the Holy Death) or, colloquially, Santa Muerte (Holy Death), என்பது ஒரு பெண் தெய்வமாகும். இத்தெய்மானது  மெக்சிகன் நாட்டுப்புற சமயத்தவர்களால், குறிப்பாக நாட்டுப்புற கத்தோலிக்கர்களால், வணங்கப்படுகிறார். இவர் முதன்மையாக மெக்சிகோ மற்றும் தென்மேற்கு அமெரிக்காவில் மதிக்கப்படும் ஒரு பெண் தெய்வம் ஆகும். இவர் மரணத்தின் தேவதையாக கருதப்புடுகிறார். இந்த தேவதை  மனிதர்களைப் பாதுகாக்காப்பதாகவும், நோய்களை குணமாக்குவதாகவும், பொருளாதாரப் பிரச்சினையைத் தீர்த்து வைப்பதாகவும் பக்தர்களால் நம்புகிறார்கள். இந்த வழிபாட்டை கத்தோலிக்க திருச்சபை கண்டனம் செய்த போதிலும் 2000 மற்றும் 2010 ஆம் ஆண்டுகளில் அவரது வழிபாட்டு முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக மாறியது. சான்டா முயர்ட் அஸ்டெக் மக்கள் வணங்கிய கடவுளின் மறு அவதாரமாகக் கருதப்படுகிறது" இத்தேவதையை " (நாகவற் மொழியில்  "மரண தேவதை" என குறிப்பிடப்படுகிறது.) இது க எசுபானிய இலக்கியத்திலும்  கலந்திருந்தது.

முன்-கொலம்பியக் காலத்திலிருந்து மெக்சிகோ கலாச்சாரத்தில் இருந்த இறந்தவர்களுக்கு மரியாதை செலுத்தும் நிகழ்ச்சியாக இது உருவானது என்பதால், இதை பரவலாக இறந்தோர் நாள் நினைவு நிகழ்ச்சியில் காணலாம். இந்நாளில் இறந்தோருக்கெனத் தனியாக பூசை மேடைகள் கட்டி அவற்றில் சர்க்கரையால் ஆன மண்டையோடுகள், மரிகோல்ட் மலர்கள், இறந்தவர்களுக்குப் பிடித்த உணவுகள், பானங்கள் ஆகியவற்றைப் படைப்பது மரபு. மெக்ஸிக்கோவின் கத்தோலிக்க தேவாலயத்தால் இவ்வழிபாட்டை தவறானது என கண்டிக்கப்படுகிறது, ஆனால் மெக்ஸிகோ கலாச்சாரத்தில் இவ்ழிபாடு அதிகரித்து வருகிறது.

சான்டா முயர்ட்டின் தோற்றமானது எலும்புக்கூடுபோல் இருந்தாலும் கன்னி மேரி போலவே ஆடை, அலங்காரங்கள் செய்கிறார்கள். இவரது கையில் விவசாய அரிவாளும் உலக உருண்டையும் இருக்கின்றன. அவரது மேலங்கியின் நிறம்  எந்த நிறத்திலும் இருக்கலாம், ஏனெனில் படத்தின் மேலும் குறிப்பிட்ட படங்கள் பக்தர்களுக்கு பக்தர்களிலிருந்து பரவலாகவும், சடங்கு செய்யப்படுவதன் பேரிலோ அல்லது மனு செய்யப்பட வேண்டுமென்பதையோ வேறுபடுகின்றன.

20 ஆம் நூற்றாண்டு வரை பெரும்பாலும் சான்டா முயர்ட் வழிபாடும்,  பிரார்த்தனை போன்ற பிற சடங்குகளும் பாரம்பரியமாக வீட்டில் தனித்தனியாக நடத்தப்பட்டன. 21 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து, இந்த வழிபாடானது பொதுவெளியில் நடத்துவதாக மாறியது. சான்டா முர்ட்டின் பக்தர்களின் எண்ணிக்கை கடந்த 10 முதல் 20 ஆண்டுகளில் மெக்சிக்கோ, அமெரிக்கா மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவில் உள்ள 10-20 மில்லியன் ஆக இருக்காலம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. சான்டா மியூர்ட் பெண் தேவதையை போன்ற ஆண் கடவுள்களான சான்டா மியூர்ட்டேவை பராகுவேயிலும், ரே பாஸ்குல் என்ற தெய்வத்தை கவுதமாலாவிலும் நாட்டும்புற சமயங்களில் வணங்கப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="386555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386555" title="கிர்ரோடுகு அகேய்கே">
கிர்ரோடுகு அகேய்கே

கிர்ரோடுகு அகேய்கே (赤池 弘次 Akaike Hirotsugu) (நவம்பர் 5 ,1927 - ஆகத்து 4, 2009) நிப்பானிய புள்ளியியல் வல்லுநர் ஆவார். 1970களின் ஆரம்ப காலத்தில் மாதிரி தேற்றத்தை உருவாக்கினார். இது அகேய்கே புள்ளியியல் தேற்றம் எனப்படும் இது பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டது. 

அகேய்கே புள்ளியல் தேற்றம் என்பது கிடைத்த தரவுகளின் அடிப்படையில் உருவான  மாதிரி புள்ளியியல்  தரத்தை  ஒப்பு நோக்கி  மதிப்பிட   உதவுவது ஆகும்.இதன் மதிப்பீடுகள் ஒவ்வொரு மாதிரியின் தரம் மற்ற மாதிரிகளில் இருந்து  எப்படி வேறுபட்டு உள்ளது என்பதை சோதிப்பதற்கு  பயன்படுகிறது. இதனால் இதை புள்ளியியல் மாதிரிகளின் சராசரியாக பயன்படுகிறது.

2006இல் கியோட்டே பரிசு புள்ளியியல் அறிவியல் துறையிலும் புள்ளியியல் மாதிரியிலும் இவரின் பங்களிப்பை போற்றி அளிக்கப்பட்டது.  நவம்பர் 5, 2017, அன்று அகேய்கேவின் 90வது பிறந்தநாளை ஒட்டி  கூகிளின் கேலிச்சித்திரம் கூகுளின் முகப்பு பக்கத்தில் வெளியிடப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="386557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386557" title="கொங்கு வட்டார வழக்கு அகராதி">
கொங்கு வட்டார வழக்கு அகராதி

1. பொழுதோட - மாலை நேரத்தில் (பொழுதோட அந்த வேலையை முடிக்கிறேன்)

2. கோழி கூப்பிட - அதிகாலை நேரம்

3. பொறகால - பின்புறம் (ஊட்டுக்கு பொற்கால பொடக்காலி இருக்குது -வீட்டின் பின்புறம் காலிபுறம் இருக்கிறது.)

4. பொடக்காலி- புறம் காலி (புறம் காலி என்பது காலி புறத்தின் முற்றுப் போலி) [காலி இடம் = கொல்லைப் புறம்]

5. அம்மணி - பெண்மணியைக் குறிக்கப் பயன்படும். பொதுவாக சகோதரி உறவுமுறை.

6. வெடுக்குனு இருக்குது- சுகமாக இருக்கிறது. வெந்தண்ணில தண்ணி வார்த்தா வெடுக்குனு இருக்கும் (சுடு நீரில் குளித்தால் சுகமாக இருக்கும்)
வெடுக்குன்னு - விரைவாக (என்ற பேனாவ வெடுக்குன்னு புடுங்கிட்டான்- என் எழுதுகோலை சட்டென்று பறித்துவிட்டான்)

7. என்றது - என்னுடையது.

8. உன்றது - உன்னுடையது.

9. அப்பச்சி- தாய்வழி தாத்தா

10. அப்பாரு- தந்தை வழி தாத்தா.

11. அமத்தா, அம்மச்சி, அம்மாயி- தாய்வழி பாட்டி

12. அப்பத்தா, ஆயா- தந்தைவழி பாட்டி

13. விசுக்குன்னு - திடீரென்று (அவன் விசுக்குனு கெளம்பிட்டான். -அவன் திடீரென்று கிளம்பிவிட்டான்)

14. நடவை - வெளிப்புறக் கதவு

15. வட்டல்- தட்டு

16. நருவசா- முழுவதுமாக

17. ஸோலி- பணி (கானங்காத்தால கடை கடையா என்ன ஸோலி உனக்கு?)

18. மடார் - உடனடியாக (ஒரு வேலையச் சொன்னா மடார்ன்னு முடிச்சுட்டு வேற ஸோலியப் பாரு)

19. மோந்துட்டு - மொண்டு (குடுவையில் நீர் மொண்டு வருதல்)

20. ஒட்டுக்கா - இணைந்து (ரெண்டு பேரும் ஒட்டுக்கா போயிட்டு வாங்க - இருவரும் இணைந்து சென்று வாருங்கள்)

21. மொளவு சாறு- மிளகு சாறு என்பதன் மாறுபாடு (அசைவக் குழம்பைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப் படுகிறது)

22. எகத்தாளம் - திமிரு/ நக்கல் (பெரியவங்க கிட்ட எகத்தாளமா பேசாதே)

23. இட்டாரி/ இட்டேரி - தெரு. (கிராமப்புறங்களில் குறிப்பாக மண் சாலை)

24. அவுறு - அவிழ்த்தல் (கயிற்றை அவிழ்த்து விடு)

25. அவத்தைக்கு - அங்கே

26. இவத்தைக்கு - இங்கே

27. சலவாதி - மலம்.

28. போச்சாது- "பரவாயில்லை விடு" என்பது போல (ஏதாவது பொருள் தொலைந்து விடும் பட்சத்தில் போச்சாது விடு என்று ஆறுதல் படுத்துவார்கள். போய்ச் சாகிறது என்ற சொல் இப்படி மாறி இருக்கலாம் என்பது என் தீர்மானம்)

29. போசி- பாத்திரம்

30. அலுங்காம -அசைக்காமல் (போசிய அலுங்காம எடுத்துட்டு வா - பாத்திரத்தை அசைக்காமல் எடுத்து வா)

31. சிந்திடாம - உதிராமல்/கீழே கொட்டாமல் (அரிசி சிந்தாம அள பார்க்கலாம்)

32. மலக்காகிதம் - மழைக்காகிதம் - பாலிதீன் காகிதம் 

33. பொறவு - அப்புறம். (கடைக்கு பொறவு போறேன்)

34. வெசனம் - வருத்தம்/சோகம் (ஏண்டா அவன் வெசனம் புடிச்சு உக்காந்திருக்கான்?)

35, 36. கருமாந்திரம் - கருமாதி என்பதாக இருக்கலாம். பிடிக்காத ஒரு நிகழ்வில் கருமாந்திரம், கெரகம் என்ற இரண்டு சொற்களும் அடிக்கடி உபயோகிக்கப் படும். (கருமாந்திரம் புடிச்சது)

37. பொசுக்குனு - சடக்கென்று (இவனுக்கு பொசுக்கு பொசுக்குன்னு கோபம் வந்துடும்)

38. பொக்குன்னு - வருத்தமாக (முட்டாய் தரன்னு சொல்லிட்டு தராம இருந்தா குழந்தை 
பொக்குன்னு போயிடும்)

39. பவுடு- கீழ் அன்னம் (லோலாயம் பேசாதடா. பவுட்ட பேத்துடுவேன்)

40. தாவாக்கட்டை- கீழ் அன்னம்.

41. சீவக்கட்டை- விளக்குமாறு

42. கூமாச்சி- கூர்மையாக

43. தொறப்பு - பூட்டு

44. தொறப்புக் குச்சி - சாவி

45. மண்டு விடுதல்- சிறுநீர் கழித்தல்

46. வெடுக்குனு = வெடுக்கெண்டு

47. என்றது = என்ர

48. உன்றது = உன்ர

49. அப்பச்சி = அப்பு அல்லது அம்மப்பா

50. அப்பாரு = அப்பு அல்லது அப்பப்பா

51. அமத்தா = ஆச்சி அல்லது அம்மம்மா

52. அப்பாத்தா = ஆச்சி அல்லது அப்பாச்சி

53. ஸோலி = சோலி

54.விசுக்குன்னு = விறுக்கெண்டு

55.பொசுக்குனு = பொசுக்கெண்டு

56. பொறவு = பிறகு, பேந்து 

57.தொறப்பு = திறப்பு

58. வெசனம் = விசனம்

</doc>
<doc id="386560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386560" title="அன்கிங்">
அன்கிங்

அன்கிங் என்பது சீனக் குடியரசு, அன்ஹுயி மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு ஆட்சியரங்கத் தலைமை சார்ந்த நகரம் ஆகும். 2010 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி அதன் மக்கள் தொகை 5,311,579 ஆக இருந்தது, இதில் 780,514 பேர் பெருநகரத்தில் வசிக்கின்றனர். 

அன்கிங் பகுதி மக்கள் சீனக் குடியரசின் இன்ன பிற மாநிலங்களில் அல்லாத வேறொரு வட்டாரப் பேச்சு மொழிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். 



</doc>
<doc id="386563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386563" title="யோகினி கோயில், ஜபல்பூர்">
யோகினி கோயில், ஜபல்பூர்

யோகினி கோயில் அல்லது 64 யோகினி கோயில் (Chausath Yogini Temple, Jabalpur) இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் ஜபல்பூர் நகரத்திலிருந்து ஐந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில், நர்மதை ஆற்றின் கரையில் அமைந்த "பேதாகாட்" எனும் கிராமாத்தில் உள்ள சிறு குன்றின் உச்சியில் கட்டப்பட்டது. 
இக்கோயில் சாக்த சமயத்தின் துர்கை மற்றும் 64 யோகினி தேவதைகளுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. 

காலச்சூரி பேரரசர்களால் கிபி 10ம் நூற்றாண்டில் இக்கோயில் கஜுராஹோ கட்டிட அமைப்பில் கட்டப்பட்டது. 

தில்லி சுல்தானகம் மற்றும் முகலாய ஆட்சியில் இக்கோயிலின் சிற்பங்கள் சிதைக்கப்பட்டது.

யோகினி கோயில் ஜபல்பூர் அருகே உள்ள சிறு குன்றின் மீது 150 படிக்கட்டுகளுடன் கட்டப்பட்டுள்ளது. இக்கோயில் வளாகம் வட்ட வடிவ மதில் சுவர்களுடன் கூடியது. கோயில் கருவறையில் துர்கை அம்மனின் உருவச் சிலையும்; வட்ட வடிவ கோயில் மதில் சுவரில் 64 யோகினிகளின் சிற்பங்கள் உள்ளது. 64 யோகினி சிற்பங்களுக்கு நடுவில் நந்தி வாகனத்தில் பார்வதி தேவியுடன் சிவபெருமான் அமர்ந்திருக்கும் சிற்பம் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="386564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386564" title="சுகதா போசு">
சுகதா போசு

சுகதா  போசு ( Sugata Bose 7, செப்டம்பர் 1956)  என்பவர் இந்திய வரலாற்றாளர், நூலாசிரியர்,  அரசியலாளர் மற்றும் பேராசிரியர் ஆவார். தென் ஆசியா பற்றியும் இந்தியப் பெருங்கடல் பற்றியும் ஆய்வுகள் செய்தவர்.  இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர் சுபாசு சந்திர போசின் தம்பி  பெயரன் ஆவார்.

சுகதா போசு கொல்கத்தா பிரசிடென்சி கல்லூரியில் படித்துப்  பின்னர்  கேம்பிரிச்சுப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆய்வுப் பட்டமும் பெற்றார்.
2001 ஆம் ஆண்டு வரை டப்டஸ் பல்கலைக் கழகத்தில் கற்பிக்கும் ஆசிரியராக இருந்தார். கடல் வரலாறு குறித்து ஆய்வு செய்ய ஆர்வர்ட்  கார்டினர் பேராசிரியர் பதவியை ஏற்றார். பிரசிடென்சி பல்கலைக் கழகத்தைத் தரமான பல்கலைக் கழகமாக உயர்த்துவதற்கு ஆலோசனைக் குழுவின் தலைவர் ஆனார். கொல்கத்தாவில்    நேதாஜி ஆராய்ச்சி மையத்தின் இயக்குநராகப் பொறுப்பேற்றார்.  இவர் 2014 முதல்  திரிணாமுல் காங்கிரசின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர். சாத்வ்புர் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

காலனிய ஆட்சிக்கால அரசியல் பொருளாதார நிலை,  காலனிய ஆட்சியின் பிந்தைய கால நிலை ஆகியவற்றோடு ஒப்பிட்டு ஆய்வு செய்தார். கிராமப்புரம், நகரம்  ஆகியவற்றுக்கிடையே நிலவும் வேறுபாடுகள் குறித்தும் பதிவுகள் செய்தார்.
'நவீன தெற்கு ஆசியா --வரலாறு பண்பாடு அரசியல் பொருளாதாரம்' என்ற பெயரில் ஒரு நூலை ஆயிசா சலால் என்பவருடன் சேர்ந்து
எழுதினார்.
நூறு தொடுவானம் என்ற நூலில் 2004 திசம்பரில் 26 ஆம் நாளில்  இந்திய பெருங்கடலில்  உருவான  சுனாமி ஏற்படுத்திய மாற்றங்கள் விளைவுகள் பற்றி எழுதியுள்ளார்.
நேதாஜி சுபாசு  சந்திர போஸின் வரலாறு பற்றியும் அவருடைய போராட்டங்கள் பற்றியும் ஒரு நூலில் எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="386566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386566" title="லுவான் (நகரம்)">
லுவான் (நகரம்)

லுவான் (Lu'an) (Chinese: 六安; pinyin: "Lù'ān") என்பது அன்ஹுயி மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். 2010 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 5,612,590 மக்கள் இருந்தனர்.

Government website of Lu'an


</doc>
<doc id="386572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386572" title="கொலிமா ஆறு">
கொலிமா ஆறு

கொலிமா ஆறு (Kolyma River) () சைபீரியாவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் ஓடும் ஒரு ஆறு ஆகும். இதன் வடிநிலப்பகுதியானது சகா குடியரசு, சுகோத்கா தன்னாட்சி வட்டாரம், மற்றும் ருசியாவின் மகதான் மாகாணம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய பகுதியாகும். குலு ஆறு சங்கமிக்கும் இடத்தில் இது தொடங்குகிறது. இந்த ஆறு என்ற இடத்தில் ஆர்க்டிக் பெருங்கடலின் பகுதியாக விளங்கும் கிழக்கு சைபீரியக் கடலின் கொல்ய்மா வளைகுடாவில் கடலுடன் கலக்கிறது. கொல்ய்மா ஆறானது நீளமுடையது. இதன் வடிநிலத்தின் பரப்பானது ஆகும்.

கொலிமா ஆறானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் 250  நாட்கள் வரை பல மீட்டர்கள் ஆழப்பகுதி வரை உறைந்து காணப்படுகிறது. சூன் மாதத் தொடக்கம் முதல் அக்டோபர் மாதம் வரை மட்டுமே பனிக்கட்டியாக உள்ள நிலையிலிருந்து மாறி ஓடும் நீராக காணப்படுகிறது. சகா குடியரசின் கொல்ய்ம்சுகோயே பகுதியில் இந்த ஆற்றால் வெளியேற்றப்படும் சராசரி நீரின் அளவானது 3254 கனமீ/விநாடி ஆகவும் மிக அதிகபட்சமாக 1985 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்ட 26201 கனமீ/விநாடி அளவும், குறைந்தபட்சமாக ஏப்ரல் 1979 இல் பதிவு செய்யப்பட்ட 30.6 கனமீ/விநாடி அளவும் இருக்கிறது. 

1640 ஆம் ஆண்டில் டிமிட்ரி சிர்யான் (யாரிலோ அல்லது எரிலோ என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்) இண்டிகிர்கா ஆற்றுக்கு தரைவழிப் பயணமாக சென்றார். 1641 ஆம் ஆண்டில், அவர் இண்டிகிர்கா ஆற்றில் நீர் வழிப் பயணமாக ஆலசேயா ஆறு வரை சென்றார். இங்கே அவர் கொல்யாமா ஆற்றினைப் பற்றி கேள்விப்பட்டு முதன்முறையாக சுக்சி தீபகற்பத்தில் வாழ்ந்து வந்த சுக்சி இன பூர்வீகக் குடிமக்களை சந்தித்தார். 1643 இல், அவர் இண்டிகிர்காவிற்குத் திரும்பினார். தனது மரியாதையை யாகுட்ஸ்க்கிற்கு அனுப்பி விட்டு ஆலசேயா சென்றார். 1645 ஆம் ஆண்டில் அவர் லீனா நதிக்கு திரும்பினார். அங்கு அவர் ஒரு பிரிவினரைச் சந்தித்தார். அவர் கொலிமாவின் "பிரிகாசிக்" என அழைக்கப்படும் நில நிர்வாகியாக நியமிக்கப்பட்டுள்ள செய்தியைத் தெரிந்து கொண்டார். அவர் கிழக்குப் பகுதிக்கு திரும்பிய பின் 1646 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் இறந்தார். 1641-1642 ஆம் ஆண்டின் குளிர்காலத்தில் மிக்காலி இசுடாடுகின் மற்றும் செம்யான் டெஸ்னியாவ் ஆகியோர் தரைவழியாக மேல் இண்ட்ரிகாவிற்குச் சென்றனர். அவர்கள் அந்தக் குளிர்காலத்தை அங்கேயே கழித்தனர். படகுகள் கட்டினர். மேலும், இண்ட்ரிகாவில் நீர்வழிப் பயணம் மேற்கொண்டனர். ஆலசேயாவின் கிழக்குப் பகுதிக்குச் சென்று சிர்யானை சந்தித்தார்கள். சிர்யான் மற்றும் டெஸ்னியாவ் ஆகிய இருவரும் ஆலசேயாவில் தங்கினர். அதே நேரத்தில் இசுடாடுகின் கிழக்குப் பகுதிக்குச் சென்றார். 1644 ஆம் ஆண்டின் கோடையில் கொலிமா ஆற்றினை அடைந்தார். அவர்கள் சிமோவ்யே (குளிர்கால தங்கும் அறை) ஒன்றை அனேகமாக சிரெட்னெகோலிம்ஸ்க் என்ற இடத்தில் கட்டினர். யாகுட்ஸ்கிற்கு 1645 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் வந்தடைந்தனர். 
1892-94 ஆம் ஆண்டிற்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் பேரான் எடுவார்ட் வான் டோல் மிகத்தொலைவில் காணப்படும் கிழக்கத்திய சைபீரிய ஆறுகளில் கொலிமா ஆற்றின் வடிநிலப்பகுதிகளில் ருசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தின் சார்பாக நிலவியல் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார்.
ஓராண்டு மற்றும் இரண்டு நாட்கள் மேற்கொண்ட குறிக்கோள் சார்ந்த பயணத்தில் அவர் 2600 மைல்கள் அல்லது 4200 கிலோ மீட்டர்கள் ஆற்றுப்பகுதியைக் கடந்து புவி அளக்கையை மேற்கொண்டார். கொலிமா அதன் தங்கச் சுரங்கத் தொழிலுக்கும், கூலித்தொழிலாளர்கள் மற்றும் குலக் முறைக்குமாக அறியப்பட்ட ஒன்றாகும். மேற்கூறிய இரண்டுமே, சோசப் ஸ்டாலின் காலகட்டத்திலிருந்து சோவியத் ஆவணக்கிடங்குகள் திறக்கப்பட்ட காலம் வரை தீவிரமாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த ஆறானது வார்லாம் சாலாமோவ் என்பவரால் எழுதப்பட்ட குலக் முகாம்களில் கூலித் தொழிலாளர்களின் வாழ்க்கை முறை தொடர்பான கொலிமா கதைகள் என்ற நுால் வரிசைக்கு தனது பெயரை அளித்துள்ளது.

கூலித்தொழிலாளர்களின் முகாம்கள் மூடப்பட்ட பின்னர் மாநில அரசலால் வழங்கப்பட்ட மானியங்கள், உள்ளூர் தொழிற்சாலைகள் மற்றும் தகவல் தொடர்பு போன்றவை கிட்டத்தட்ட ஒன்றுமே இல்லாத அளவிற்கு சுருங்கிப்போனது. ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இடம் பெயர்ந்தனர். அந்தப் பகுதியிலேயே வாழ்வதற்காகத் தங்கிய மக்கள் மீன்பிடித் தொழிலையும், வேட்டையாடுதலையும் தங்கள் வாழ்வாதரமாகக் கொண்டனர். சிறிய மீன்பிடி குடியிருப்புகளில், சில நேரங்களில் குடையப்பட்ட குகைகளில் காணப்பட்ட நிலத்தடி உறைபனியைப் பயன்படுத்தி சேமித்து வைக்கப்பட்டது.

கொலிமா ஆற்றின் கரையோரமாக அமைந்துள்ள குடியேற்றப் பகுதிகள் பின்வருமாறு(நீரோடும் திசையில் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன): சினெகோரை, டெபின், உஸ்த்-சிரெட்னெகான், செய்ம்சான் (நகர்ப்புறம்) சிரையங்கா (சகா குடியரசு), சிரெடனெகோலிம்ஸ்க் மற்றும் செர்ஸ்கி ஆகியவை ஆகும்.

சினெகோரை என்ற இடத்தில் ஒரு நீர்மின்சக்தி திட்டம் (கொலிமா நீர்மின்சக்தி திட்டம்) அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆற்றின் தோற்றுவாய் பகுதியில் இது அமைந்துள்ளது. இந்தத் திட்டம் 1980 ஆம் ஆண்டு கொலிமா கெஸ்ட்ராயால் தொடங்கப்பட்டது. இந்தத் திட்டம் மற்றும் சினெகோரியா நகரம் ஆகிய இரண்டுமே ஓலேக் கோகாடோவ்ஸ்கி என்ற தலைமைப் பொறியாளரின் கண்காணிப்பில் எழுப்பப்பட்டவையாகும். இந்த நகரமானது, ஒலிம்பிக் தரத்திலான ஒரு நீச்சல் குளம் நிலத்தடியிலான துப்பாக்கிச் சுடும் பயிற்சிக்களம் மற்றும் சிறிய ருசிய நகரங்களில் இல்லாத பல வசதிகளைக் கொண்டதாக இருந்தது. நல்ல திறமையுள்ள பணியாளர்களை இத்தகைய வெகுதுார அமைவிடங்களுக்கு கவரும் விதத்தில் இந்த நகரமானது சிறப்புத்தன்மையுடன் அமைக்கப்பட்டதாக பொறியாளர் கோகடாவ்ஸ்கி தெரிவித்துள்ளார். இங்கமைக்கப்பட்ட நீர்மின்சக்தி திட்டமானது மகதன் மற்றும் இப்பகுதியில் உள்ள பல குடியிருப்பு அமைவிடங்களுக்கான மின்சாரத் தேவையை பூர்த்தி செய்வதாக அமைந்தது. இந்த அணைக்கட்டானது 150 அடி உயரமுள்ள நிலவியல் அணைக்கட்டாகும்.

கடைசி 75 கிலோ மீட்டர் தொலைலவில் கொலிமா ஆறு இரு கிளைகளாக பிரிகிறது. கொலிமான கிழக்கு சைபீரியக் கடலை அடையும் முகத்துவாரப்பகுதியியல் பல தீவுகளை இது உருவாக்கி விடுகிறது. அவற்றில் முக்கியமானவை:


</doc>
<doc id="386573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386573" title="பொலனறுவைக்காலக் கட்டிடக்கலை">
பொலனறுவைக்காலக் கட்டிடக்கலை

நிஸ்ஸங்கலதா மண்டபம்
பொலனறுவைக் காலப்பகுதியில் நிஸ்ஸங்கமல்ல மன்னனால் அமைக்கப்பட்ட பௌத்த மதம் சார்ந்த கட்டிடம் ஆகும். இதன் காரணமாக இம்மண்டபத்தினை நிஸ்ஸங்கலதா மண்டபம் என அழைப்பர். இம் மண்டபத்தின்; சில பகுதிகளே தற்போது காணப்படுகின்றது. 
இதன் விசேட அம்சமாக காணப்படுவது மண்டபத்தில் காணப்படும் தாமரைத் தண்டின் வடிவில் அமைந்துள்ள கலைநயம்மிக்க 8 தூண்களும் ஆகும். இவை ஒவ்வொன்றும் 7அடி உயரமுடையவை. இத்தூண்கள் கீழிருந்து மேல் நோக்கிச் செல்லும் போது தாமரைத் தண்டைப் போல் சிறிதாகச் செல்கின்றமையைக் காணலாம். தூணின் இடையிடையே தாமரை இலை போன்ற வடிவில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. தாமரைத் தண்டின் அமைப்பில் உயிரோட்டமாக அமைவதற்காக சிற்பி இத்தூண்களை மூன்று வளைவுகளுடன் திரிபங்க நிலையில் அமைந்ததைப் போல் செதுக்கியுள்ளார். கற்றூண்களின் போதிகைப் பகுதியில் தாமரைப் பூ வடிவ அமைப்பில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. மிகவும் கவனமாகவும் தெளிவாகவும் உள்ளத்தைக் கவரும் வகையில் கருங்கற்களில் தாமரைத் தண்டு செதுக்கப்பட்டுள்ளமையானது மிகவும் கடினமான வேலையாகும். அதனைச் சிற்பி நளினமான முறையில் சிறப்பாகச் செதுக்கியுள்ளார். 
கூரையானது தற்போது காணப்படவில்லை. அது மரத்தால் அமைக்கப்பட்டதால் காலத்தால் அழிவடைந்திருக்கலாம் என நம்பப்படுகின்றது. நிஸ்ஸங்கலதா மண்டபத்தின் தரையானது கற்கள் பதிக்கப்பட்டு செப்பனிடப்பட்டுள்ளது. கட்டிடத்தின் அடிப்பாகத்தில் மனித உருவங்கள் வணங்குவது போன்று செதுக்கப்பட்டுள்ளது. இம்மண்டபத்தின் நடுவில் வணங்குவதற்காக நீர்க்குமிழி வடிவ தாதுகோபம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றுடன் இம் மண்டபத்தில் சிம்மாசனம், காவற்கல், சந்திரவட்டக்கல் என்பனவும் காணப்படுகின்றது. 
இம்மண்டபத்தினைச் சுற்றி கல்வேலியொன்று அலங்கரிக்கப்பட்டுக் காணப்படுகின்றது. அதன் நீளம் 43அடியும் அகலம் 28 அடியும் ஆகும். இக் கல்வேலியானது தூண்களாலும் குறுக்குத் தூண்களாலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இவை சாஞ்சி தூபி, பாரூத் கல்வேலிகளின் அமைப்பில் காணப்படுகின்றது. 
நிஸ்ஸங்கலதா மண்டபமானது நிஸ்ஸங்கமல்ல மன்னனால் சமய சம்மந்தமான தேவைக்காகவே கட்டப்பட்டதாகக் கூறப்படுகின்றது. முக்கியமாக நிஸ்ஸங்கமல்ல மன்னன் பிரித் கேட்கும் (தர்மபோதனையைக்) இடமாக பயன்படுத்தியுள்ளான் என பேராசிரியர் செனரத் பரணவிதான அவர்கள் ஆதாரங்களுடன் முன்வைக்கிறார். இங்குள்ள தூண்களிலும் சுருங்கைகளிலும் காணப்படும் குறிப்புகளின் படி இவற்றை அறியக்கூடியதாக இருப்பதாகக் கூறுகின்றார். மேலும் இவர் பொலனறுவைக்காலத்தில் அக்காலச் சிற்பிகள் பல்வேறு விதமான நிர்மாணங்களையும் தோற்றுவிக்க முயன்றுள்ளனர் என்பதை அறியக்கூடியதாகவுள்ளதாக கூறுகின்றார். 
இலங்கையில் கலை வண்ணம் செய்த பொலனறுவைக்கால சிற்பிகளின் உன்னதமான கலைத்திறனை எடுத்துக் காட்டும் நிர்மாணமாகவும் இலங்கையில் காணப்படும் கருங்கல்லாலான மண்டபமாகவும் நிஸ்ஸங்கலதா மண்டபம் காணப்படுகின்றது. 

பொலனறுவைத் தூபராம ஆலயம்
பொலனறுவைக்காலக் கட்டிடங்கள் பெரியளவில் தென்னிந்திய திராவிட கட்டிடக்கலையைப் பின்பற்றியதாக அமைந்துள்ளன. தென்னிந்திய இந்துசமய வழிபாட்டு அம்சங்களையும் ஆலய அமைப்பு முறையையும் ஒத்தனவாக இவை காணப்படுகின்றன. இதற்குக் காரணம் 10ம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் அநுராதபுர இராட்சியத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்ட சோழ வம்சத்தினர் தமது இராசதானியாக பொலனறுவையைத் தேர்ந்தெடுத்து 50 வருடங்கள் பொலனறுவையில் ஆட்சி செய்தமையாகும். இதனால் நிரந்தரமான தென்னிந்திய சோழ கலாச்சாரம் கட்டியெழுப்பப்பட்டுள்ளது. சோழ கலாச்சாரத்தின் மூலம் இலங்கையில் ஏற்பட்ட கலாசார மாற்றத்தினால் கலை நிர்மாணம் தொடர்பான விடயத்திலும் அதிக தாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளதைக் காணக்கூடியதாகவுள்ளது. 
இவற்றில் இன்று நன்கு பாதுகாக்கப்பட்ட சிலைமனையாக 12ம் நூற்றாண்டில் அமைக்கப்பட்ட பொலனறுவை தூபராமசிலைமனை காணப்படுகின்றது. இது முதலாம் பராக்கிரமபாகு மன்னனின் (1183 – 1186) அமைச்சர் மகிந்தவினால் அமைக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகின்றது. புனித தந்தத்தைப் பாதுகாக்கும் புனித தந்த ஆலயமாக இது அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம் என ஊகிக்கப்படுகின்றது. 
இதன் கட்டிட அமைப்பினை பார்க்கும் போது இதில் வாயில் மண்டபம், அந்தராளம், கர்ப்பக்கிரகம் ஆகிய மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. முழுவதும் செங்கற்களால் கட்டப்பட்ட இக் கட்டிடத்தின் கூரையமைப்பு வில்வடிவில் கற்களால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதனை சாலபஞ்சிகா என அழைப்பர். கட்டிடத்தின் சுவரின் தடிப்பு 7 அடி (2அ) ஆகும். கருங்கற்களுக்குப் பதிலாக செங்கற்களைக் கொண்டு சுண்ணாம்புக் கலவையால் இந்தச் சுவர் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது. கட்டிடத்தின் வெளிச்சுவர்ப் பகுதியில் உள்ள கட்டிட சிற்ப அம்சங்கள் தென்னிந்திய கட்டிட அம்சங்களை நினைவூட்டுவனவாக அமைந்துள்ளது. இவற்றில் அரைப்புடைப்புச் சிற்பங்களாகச் செதுக்கப்பட்ட மிருக உருவங்ளையும், பொறதம் எனப்படும் வெளித்தள்ளிய சிற்ப அம்சங்களையும், சிறிய தூண்களின் மேல் அமைக்கப்பட்ட விமானங்களையும் காணலாம். சுவரில் உள்ள விமான அமைப்புக்களினுள் இந்து, தேவ உருவங்கள் காணப்படுகின்றது. இதிலிருந்து பொலனறுவை ஆலயம் ஓர் இந்து ஆலயத்தின் முழுவடிவத்தையும் கொண்டிருப்பதினைக் காணலாம். ஆனால், ஆலயத்தினுள் அமர்ந்த நிலைப் புத்தர்சிலைகள் உள்ளன. 
தூபராம ஆலயம் பற்றி பேர்சி பிரவுன் என்னும் ஆங்கிலக் கலைப் புலவர் கூறுகையில் 'தூபராம ஆலயம் சோழர்கள் அமைத்த திராவிட சிற்ப முறையைப் பின்பற்றி திராவிட சிற்ப முறையில் அமைந்திருப்பினும் அமைப்பு முறையில் கருங்கற்களால் கட்டப்படாததினால் வேறுபாடு உள்ளது. இவ்வேறுபாட்டைத் தவிர மற்றெல்லா வித்திலும் தூபராமய ஆலயம் சோழர் முறையைப் பின்பற்றியதாயினும் சோழர் ஆலயங்களின் சிறப்பு அதற்குப் பொருந்தவில்லை' எனக் கூறியுள்ளார். 

விஐயொத்பாய (பராக்கிரமபாகு மாளிகை)
இது 1ம் பராக்கிரமபாகுவினால் கட்டப்பட்ட மாளிகையாகும். இதனை வைஐந்தி மாளிகை எனவும் அழைப்பர். சூளவம்சத்தில் இம்மாளிகை அமைப்பு பற்றி சிறப்பாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. சுவரின் அகலத்தையும் உறுதியையும் நோக்கும் போது இது ஏழு மாடிகள் கொண்ட கட்டிடமாக இருந்திருக்கலாம் என நம்பப்படுகின்றது. செங்கற் சுவர்கள் எங்கும் காணாதவாறு இங்கு அகலமுடையன. மேல்மாடியைத் தாங்கி உறுதியாக நிற்கக்கூடியவாறு சுவரினுள் மரக்கட்டைகள் பொருத்தப்பட்டதாக பரணவிதான கூறுகின்றார். மேல் மாடியின் அடித்தளம் சுண்ணாம்பு சேர்த்துக் கட்டப்பட்டுள்ளது. இதன் மத்திய பகுதியில் நூறு அடி நீளமன சற்சதுரக் கட்டிடம் உள்ளது. கட்டிடத்தின் உள் நுழைவதற்கு கிழக்குப் பக்கமாகவும் வாசல் உள்ளது. உள்ளே கட்டிடத்தின் தளத்திற்கு ஒருவகைக் கொங்கிறீட் இடப்பட்டுள்ளது. முன் வாசல் வழியாக நுழையும் போது காணப்படும் உள் மண்டபம் 102 அடி நீளமும் 42 அடி அகலமும் கொண்டது. மரத்தின் மூலம் தாங்கப்பட்ட மறைப்பொன்றும் காணப்படுகின்றது. இதன் தூண்கள் சிதைவடைந்து காணப்படுகின்றது. மேல் மாடிக்கு ஏறும் படிக்கற்கள் கற்களால் கட்டப்பட்டவை. இதனைக் கீழ் மாடியில் காணக் கூடியதாய் உள்ளது. நடு மண்டபத்தைத் தவிர மறறெல்லா மண்டபங்களையும் சுற்றி ஐம்பதிற்கும் அதிகமான களஞ்சிய அறைகள் காணப்படுகின்றது. இவை இரண்டு வரிசைகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ளதைக் காணக்கூடியதாக உள்ளது. பொலனறுவைக் காலத்தில் உள்ள ஏனைய கட்டிடங்களை விட சிறப்பினைப் பெற்று விளங்கிய இக் கட்டிடத்தின் பாரிய தோற்றம் பார்ப்போரை வியப்படையச் செய்கின்றது. 

மெதிரிகிரிய வட்டதாகே (பொலனறுவை)

வட்டதாகே அமைப்புக்களில் மிகச் சிறந்த வட்டதாகேயாக மெதிரிகிரிய வட்டதாகே உள்ளது. இலங்கையில் உள்ள சிற்ப அலங்காரங்கள் பொருந்திய பௌத்த தாபகங்கள் யாவற்றிலும் முதன்மையானது இதுவாகும். 12ம் நூற்றாண்டில் முதலாம் பராக்கிரமபாகுவினால் கட்டப்பட்டது. மெதிரிகிரியா நகரத்திற்கு சுமார் 3 கிலோ மீற்றர் வடக்காக இது காணப்படுகின்றது. இயற்கை வனப்புள்ள சூழலில் பார்ப்பவர் மனதைக் கவரும் வகையில் அமைந்துள்ளது. 
மிக உயரமான தளத்தில் வட்டதாகே அமைந்திருப்பதால் கருங்கற் படிகளில் நீண்ட தூரம் ஏறிச் செல்ல வேண்டியுள்ளது. மிகவும் அழகாகச் செதுக்கப்பட்ட நான்கு அமர்ந்த நிலைப் புத்தர் சிலைகள் பிரதான நான்கு பக்கமும் வைக்கப்பட்டு அவற்றிற்கு எதிரே வாயில்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு உயர்ந்த மேடையமைப்பில் மேல் மூன்று வரிசைகளில் 68 தூண்கள் உள்ளன. இவற்றில் மத்திய தூபியைச் சுற்றி உள்சுற்றில் 17 அடி உயரமான 16 கற்றுண்களும் மத்தியசுற்றில் 16 அடி உயரமான 20 தூண்களும் வெளிச்சுற்றில் 9 அடி உயரமான 32 தூண்களும் காணப்படுகின்றன. இத் தூண்களின் தண்டுப்பகுதி எண்கோண வடிவமானது. இத் தூண்களின் உச்சியமைப்பு அநுராதபுரக்கால தூணின் உச்சியமைப்பினை ஒத்தவை. தூண் வரிசையில் இரண்டாம், மூன்றாம் வரிசை தூண்கள் செங்கற்களால் ஆனவை சொரசொரப்பான கல்லாளான அடித்தளத்தின் மீது இது கட்டியெழுப்பப்பட்டுள்ளது. இத் தூண்கள் நடுப்பகுதியை நோக்கிச் செல்லச் செல்ல உயர்ந்து செல்கின்றன. இதன் மூலம் கூரையானது சரிவான தன்மை கொண்டதாக அமைக்கப்பட்டிருந்துள்ளது என நம்பலாம். கூரையானது இரு பகுதிகளைக் கொண்டதாகவும் அரைக்கோள வடிவமுடையதாகவும் காணப்படுகின்றது. தூண்களுக்கு வெளியே வட்ட வடிவில் செங்கற் சுவர் மறைப்பு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் உட்புறத் தரைக்கு கற்கள் பதிக்கப்பட்டு அவை பதிக்கப்பட்ட இடைப்பகுதித் துவாரங்களில் சுண்ணாம்புக்கற்களால் நிரப்பப்பட்டுள்ளது. இவற்றிற்கு நடுவே 7 அடி உயரமான தாதுகோபத்தின் சிதைவுகளைக் காணக்கூடியதாகவுள்ளது.
மெதிரிகிரியாவினுள் நுழைவதற்கான வாயில் வடக்குப் பகுதியில் மட்டுமே உள்ளது. இந்த வாசலில் கைபிடிவரிசை, காவற்கல், சந்திரவட்டக்கல், அலங்காரப் படிகள் என்பன அமைக்கப்பட்டு மிகவும் சிறிய நுட்பம் வாய்ந்த செக்கல்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. 27 படிகள் கொண்ட வாசலாக இது உள்ளது. 
மெதிரிகிரிய வட்டதாகே பிற்காலத்தில் நிஸங்கமல்லனால் புனரமைக்கப்பட்டு சிற்ப வேலைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டதாக கூறப்படுகின்றது. 

முதலாம் சிவாலயம்
பொலனறுவை முதலாம் சிவாலயம் 2ம் பராக்கிரமபாகுவின் காலத்தில் கட்டப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என நம்பப்படுகின்றது. அவ்வரசன் பாண்டியருடன் நல்லுறவு பூண்டு பாண்டிய நாடு சென்று அவர்களிடம் இருந்து புனித புத்ததந்தத்தைப் பெற்று வந்து பொலனறுவையில் அதற்கொரு ஆலயம் அமைந்து ஆட்சி செய்தான் என சரித்திரம் கூறுகின்றது. அந்த புனித தந்த ஆலயமே முதலாம் சிவாலயம் எனக் எண்ணப்படுகின்றது. இதனால் முதலாம் சிவாலயத்திற்கு புத்ததந்த ஆலயம் எனவும் அழைப்பர். 
இரண்டாம் இலக்கச் சிவன் கோயில்

</doc>
<doc id="386585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386585" title="வங்காளதேச தேசியக் கட்சி">
வங்காளதேச தேசியக் கட்சி

சுருக்கமாக பி.என்.பி (BNP) என அறியப்படும் வங்காளதேச தேசியக் கட்சி தற்காலத்தில் வங்காளதேசத்தில் உள்ள இரண்டு பெரிய கட்சிகளுள் ஒன்று. 1978 ஆம் ஆண்டின் சனாதிபதித் தேர்தலைத் தொடர்ந்து நாட்டின் ஏழாவது சனாதிபதியான சியாவுர் ரகுமானால் 1978 செப்டெம்பர் 1 இல் இக்கட்சி தொடங்கப்பட்டது. நாட்டின் தேசியக் கருத்துக் கொண்ட மக்களை ஒன்றிணைப்பதே இதன் நோக்கம். கட்சி உருவான பின்னர், அது இரண்டாம், ஐந்தாம், ஆறாம், எட்டாம் தேசியத் தேர்தல்களிலும், 1978 இலும், 1981 இலும் இடம்பெற்ற சனாதிபதித் தேர்தல்களிலும் வெற்றி பெற்றது. 1996 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற தேர்தலில் தோல்வியடைந்த போதும், நாட்டின் வரலாற்றில் அதுவரை இல்லாதபடி 116 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட மிகப்பெரிய எதிர்க்கட்சியாக உருவானது. 2014 இல் இடம்பெற்ற தேசியத் தேர்தலைப் புறக்கணித்ததனால், அதன் பின்னர் உருவான நாடாளுமன்றத்தில் இக்கட்சிக்கு உறுப்பினர்கள் எவரும் இல்லை.


</doc>
<doc id="386591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386591" title="எதிர்க்கட்சி (நாடாளுமன்றம்)">
எதிர்க்கட்சி (நாடாளுமன்றம்)

நாடாளுமன்ற எதிர்க்கட்சி என்பது, வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறையில் அமைந்த நாடாளுமன்றங்களில் அரசுக்கு எதிர்க் கருத்துக்கொண்ட கட்சி அல்லது கட்சிகளைக் குறிக்கும். இவ்வாறான நாடாளுமன்றங்களில் அரசுக்கு எதிரான கட்சிகள் பல இருக்கும்போது அவற்றுள் அதிக நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்ட கட்சி அதிகாரபூர்வ எதிக்கட்சியாக இயங்கும். அதன் நாடாளுமன்றக் குழுத் தலைவர் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் என்னும் தகுதியைப் பெறுவார். ஐக்கிய இராச்சிய நாடாளுமன்றச் சொற்தொகுதி, அதிகாரபூர்வ எதிர்க்கட்சி என்பது "மக்கள் சபையில் உள்ள அரசாங்கத்தில் இல்லாத மிகப்பெரிய கட்சி" என வரைவிலக்கணம் தருவதுடன் பொதுவாக அரசாங்கத்தின் பகுதியாக இல்லாத எந்தக் கட்சியையும் எதிர்க்கட்சி எனக் குறிப்பிடலாம் எனவும் கூறுகிறது. 

கூடிய எண்ணிக்கை வாக்குகளைப் பெறுபவர் தேர்வுசெய்யப்படும் ஒற்றை உறுப்பினர் தொகுதி அடிப்படையிலான தேர்தல் முறை பயன்படும் நாடுகளில் பெரும்பாலும் இரண்டு குழுக்கள் வலுவாக அமைவதற்குச் சாத்தியம் உண்டு. இவை மாறி மாறி அரசாங்கக்கட்சியாகவும் எதிர்க்கட்சியாகவும் ஆகும் போக்குக் காணப்படுகிறது. 
தேர்தல்களில் விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவ முறை பயன்படுத்தப்படும் நாடுகளில் அரசாங்கக்கட்சிக்கு எதிரானவையும், தம்முள் ஒத்த கருத்து இல்லாதவையுமான பல கட்சிகள் நாடாளுமன்றத்தின் எதிர்க்கட்சி வரிசையில் அமர்வது உண்டு. 

சிங்கப்பூர் போன்ற சில நாடுகளில் ஒரே கட்சியே பெரும்பான்மை பெற்றுத் தொடர்ந்து ஆட்சி அமைப்பதையும், எதிர்க்கட்சி மிகவும் பலவீனமாக இருப்பதையும் காணலாம். சில நாடுகளில், மக்களாட்சித் தன்மையைப் போலியாகக் காட்டிக்கொள்வதற்காக எதிர்க்கட்சிகளைத் தாமே உருவாக்கிக்கொள்வதும் உண்டு. 

அரசாங்கத்தின் செயற்பாடுகளைக் கவனித்து அச் செயற்பாடுகளின் சாதக பாதகங்கள் குறித்து நாடாளுமன்றத்தின் கவனத்துக்குக் கொண்டு வருவதும், கேள்வி எழுப்புவதுமே நாடாளுமன்ற எதிர்க்கட்சிகளின் பொதுவான பணி. அரசின் செயற்பாடுகள் மக்களுக்கும், நாட்டின் நலனுக்கும் பாதகமில்லாமல் இருப்பதை உறுதிசெய்வதே இதன் அடிப்படை நோக்கம். எனினும், மக்களாட்சி சரியாக வேரூன்றாத நாடுகளில் எதிர்க்கட்சிகள், அரசாங்கத்தை எதுவும் செய்யவிடாமல் எல்லாவற்றையும் எதிர்த்துக்கொண்டும், குழப்பம் செய்துகொண்டும் இருப்பதையும் காணமுடியும். அதேவேளை சில அரசாங்கங்கள், முக்கிய பிரச்சினைகளில்கூட எதிர்க்கட்சிகளைக் கருத்துக்கூற வாய்ப்பளிக்காமலும், அவர்களது கருத்துக்களை கணக்கில் எடுக்காமலும் தன்னிச்சையாகச் செயற்படுவதையும் சில நாடுகளில் காணக்கூடியதாக உள்ளது. எதிர்க்கட்சி பலமின்றி இருக்கும் வேளைகளிலேயே இது பெரும்பாலும் சாத்தியமாகிறது.


</doc>
<doc id="386592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386592" title="மொட்டை கழுத்துக் கோழி">
மொட்டை கழுத்துக் கோழி

மொட்டை கழுத்துக் கோழி என்பது கோழி இனங்களில் கழுத்து பகுதியில் சிறகுகள் இல்லாமல் இருப்பது ஆகும். இதனை கழுத்தருத்தான் கோழி, கழுத்துக் கோழி என்றும் அழைக்கின்றனர். 

பருவ நிலையை அடையும் பொழுது, சேவலின் தோல் சிவப்பு நிறத்திற்கு மாறிவிடுகிறது. கேரளாவின், திருவனந்தபுரம் பகுதி இவ்வகை இனத்தின்தாயகமாகும்.


</doc>
<doc id="386602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386602" title="சமூக மானிடவியல்">
சமூக மானிடவியல்

சமூக மானிடவியல் என்பது, மானிடவியலின் முக்கியமான ஒரு துணைத்துறை. சிறப்பாக, ஐக்கிய இராச்சியத்திலும், அது சார்ந்த பொதுநலவாய நாடுகளிலும், பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் சமூக மானிடவியல், பண்பாட்டு மானிடவியலில் இருந்து வேறுபட்ட தனித் துறையாகப் பார்க்கப்படுகிறது. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் இத்துறை பண்பாட்டு மானிடவியலின் அல்லது புதிதாக உருவான சமூகபண்பாட்டு மானிடவியலின் பகுதியாகக் கொள்ளப்படுகிறது. பண்பாட்டு மானிடவியலின் கருத்துக்கு முரணாக, பண்பாட்டையும் அதன் தொடர்ச்சியையும் பிற விடயங்களில் தங்கியிருக்கும் ஒரு மாறியாகவே சமூக மானிடவியல் பார்க்கிறது. சமூக மானிடவியலின் மேற்படி கருத்தின்படி, பண்பாடானது சமூக வாழ்க்கையின் பல்வேறுபட்ட அமைவிடங்கள், நோக்குகள், பிணக்குகள், முரண்பாடுகள் போன்றவை உள்ளிட்ட வரலாற்று, சமூகப் பின்னணிகளில் பொதிந்துள்ளது. 

வழமைகள், பொருளாதார மற்றும் சமூக அமைப்புக்கள், சட்டமும் பிணக்குத் தீர்த்தலும், நுகர்வு பரிமாற்றக் கோலங்கள், உறவுமுறையும் குடும்ப அமைப்பும், பாலினத் தொடர்புகள், குழந்தை பெறுதலும் சமூகமயமாக்கமும், சமயம் போன்ற விடயங்களில் சமூக மானிடவியலாளர்கள் ஆர்வம் கொண்டுள்ளனர். அதேவேளை உலகவியம், இனவன்முறை, பால்சார்ந்த ஆய்வுகள், இணையவெளியில் உருவாகும் பண்பாடுகள் போன்றவற்றிலும் தற்கால சமூக மானிடவியலாளர்கள் கவனம் செலுத்துகின்றனர்.


</doc>
<doc id="386605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386605" title="சமூகமயமாக்கம்">
சமூகமயமாக்கம்

சமூகவியலில் சமூகமயமாக்கம் ("socialization") என்பது சமூகத்தின் விதிமுறைகள், கருத்தியல் ஆகியவற்றை உள்வாங்கும் வழிமுறையைக் குறிக்கும். சமூகமயமாக்கம், கற்றலையும் கற்பித்தலையும் உள்ளடக்கி இருப்பதால் சமூக, பண்பாட்டுத் தொடர்ச்சியை எய்துவதற்கு இது வழியாக உள்ளது. சமூகமயமாக்கத்துக்கு வளர்ச்சி உளவியலுடன் நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு. தமது பண்பாட்டைக் கற்றுக்கொள்வதற்கும் வாழ்வதற்கும் மனிதருக்குச் சமூக அனுபவம் தேவையாக உள்ளது. சமூகமயமாக்கமே வாழ்க்கை முழுவதுமான கற்றலின் வெளிப்பாடாக உள்ளது. அத்துடன் இதுவே வளர்ந்தோரினதும், சிறுவரினதும் நடத்தைகள், நம்பிக்கைகள், செயற்பாடுகள் மீது முதன்மையான செல்வாக்கைச் செலுத்துகிறது. 

சமூகமயமாக்கம் அது இடம்பெறும் சமூகத்தைப் பொறுத்தவரை விரும்பத்தக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். அச்சமூகத்தில், சிலவேளைகளில் அது ஒழுக்கம் எனப்படுகின்றது. தனி மனிதரின் நோக்குகள் சமூகத்தின் ஒருமனதான நோக்குகளின் செல்வாக்குக்கு உட்பட்டவை. இந்த ஒருமனதான நோக்குகளே சமூகத்தினால் எற்ற்கப்படவையாகவும், வழமையானவை என்றும் கருதப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="386626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386626" title="கவன ஈர்ப்பு சுற்றறிக்கை">
கவன ஈர்ப்பு சுற்றறிக்கை

கவன ஈர்ப்பு சுற்றறிக்கை (Look out circular (LOC)) குற்ற வழக்கில் தேடப்படும் குற்றவாளியாக அறிவிக்கப்பட்ட நபர், சொந்த நாட்டை விட்டு வேறு நாடுகளுக்கு பயணம் செல்வதோ அல்லது வெளி நாட்டிலிருந்து உள்நாட்டிற்கு வருவதை தடுக்கும் நோக்கத்துடன், இந்தியக் காவல் துறையால் விடுக்கப்படும் சுற்றறிக்கையாகும். 

குற்றம் சாட்டப்பட்ட நபர் நாட்டை விட்டு தப்பிக்க இயலாதவாறு, வானூர்தி நிலையங்கள், துறைமுகங்கள் போன்ற பன்னாட்டு எல்லைச் சாவடிகளில் செயல்படும் குடிவரத் துறை அதிகாரிகளுக்கு கவன அறிவிப்பு சுற்றறிக்கைகள் அனுப்பி வைக்கப்படும்.

கவன அறிவிப்பு சுற்றறிக்கையில் குற்றம்சாட்டப்பட்டவரின் புகைப்படம், பெயர், கடவுச் சீட்டு விவரங்கள் இருக்கும். 
கவன ஈர்ப்பு சுற்றறிக்கையில் குறித்த நபர் வானூர்தி அல்லது கப்பல்களில் பயண செய்ய முற்பட்டால் குடிவரவுத் துறை அதிகாரிகளால் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டு, காவல் துறையிடம் ஒப்படைப்பர்.

கவன ஈர்ப்பு சுற்றறிக்கை வெளியிட்ட நாளிலிருந்து, ஓராண்டு காலத்திற்கு மட்டுமே செல்லுபடியாகும். 





</doc>
<doc id="386634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386634" title="எம். எம். எஸ். அபுல் ஹசன்">
எம். எம். எஸ். அபுல் ஹசன்

எம். எம். எஸ். அபுல் ஹசன் (இறப்பு: சனவரி 19, 2001) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 1991 தேர்தலில் மயிலாடுதுறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)யில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசு வேட்பாளராகவும், 1996 தேர்தலில் தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.,


</doc>
<doc id="386636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386636" title="கார்த்தி சிதம்பரம்">
கார்த்தி சிதம்பரம்

கார்த்தி சிதம்பரம், இந்திய அரசின் முன்னாள் நிதித் துறை அமைச்சர் ப. சிதம்பரம் - நளினி இணையரின் மகன் ஆவார். பல்வேறு நிறுவனங்களில் இயக்குனரான கார்த்தி விளையாட்டுகளிலும் ஆர்வம் உடையவர். இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியின் அரசியல்வாதியும் ஆவார். கார்த்தி சிதம்பரம் குறித்து கவன ஈர்ப்பு சுற்றறிக்கை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

சென்னையின் தொன் போஸ்கோ பள்ளிக்கூடத்தில் பள்ளிப்படிப்பையும், டெக்சாஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டத்தையும், கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டத்தில் முதுகலைப் படிப்பையும் முடித்தவர். இந்தியாவில் பல டென்னிஸ் போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றிருக்கும் கார்த்தி சிதம்பரம், அகில இந்திய டென்னிஸ் சங்கத்திலும், தமிழ்நாடு டென்னிஸ் சங்கத்திலும் துணைத் தலைவராகப் பதவி வகித்தவர்.

இந்திய தொழில்துறையில் ஆர்வமிக்க கார்த்தி சிதம்பரம், அ. சி. முத்தையாவின் மணலி பெட்ரோ கெமிக்கல்ஸ் நிறுவனத்தில் பணியாற்றியவர். தற்போது தனியாக தொழில் நிறுவனங்கள் நடத்தி வருகிறார். 

கார்த்தி சிதம்பரத்தின் மனைவி மருத்துவர் ஸ்ரீநிதி ரங்கராஜன் ஆவார். இவர்களுக்கு அதிதி என்ற குழந்தை உண்டு. 



</doc>
<doc id="386642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386642" title="வியட்நாமியத் திரைப்படம்">
வியட்நாமியத் திரைப்படம்

வியட்நாமியத் திரைப்படம் (cinema of Vietnam) 1920 களில் தோன்றியது. வியட்நாமியத் திரைப்படம் 1940 களில் இருந்து 1970 கள் வரையில் நடந்த வியட்நாம் போரால் வடிவமைந்ததாகும். பிரெஞ்சு நாட்டில் பயிற்சிபெற்ற வியேத் கியேயு இயக்குநர் திரான் ஆன் குங் அவர்கள் வியட்நாம் மொழியில் இயக்கி வெளியிட்ட சைக்ளோ (Cyclo) பச்சைப் பப்பாளியின் மணம் (The Scent of Green Pappaya) சூரியச் செங்கதிர் (Vertical Ray of the Sun) ஆகியவை பரவலாக அறியப்பட்ட மிகச் சிறந்த படங்களாகும். அண்மையில் அரசின் பரப்புரைப் படங்களைத் தவிர. திரைத்துறை நிகழ்கால வியட்நாம் இயக்குநர்களால் பெரிதும் புதுக்கப்பட்டு பரவலான மக்கள் ஆதரவு பெருகிய பல படங்களை வெளியிட்டுள்ளது. இவற்றில் "எருமைப் பையன் (The Buffalo Boy)", "நடன மகளிர் (Bar Girls)", "வெண்பட்டாடை (The White Silk Dress)" ஆகியவை மிகவும் பெயர்பெற்றவையாகும்.

வியட்நாமிய அறிவாளிகளின் குழுவொன்று 1920 களில் குவாங்கி திரைப்படக் குழுமத்தை கனாய் நகரில் உருவாக்கியது. அது கை தின் பேரரசரின் இறுதிச் சடங்கையும் பாவோ தைய் அரசரின் அரசிழப்பையும் ஆவணப்படங்களாகப் பிடித்து வெளியிட்டது. மேலும், "மோத் தோங் கேம் தாவு துவோசு நிகுவா" ("குதிரைக்கொரு பணம்") எனும் பேசாத படத்தையும் வெளியிட்டது.
முதல் பேசும்படங்கள் 1937 முதல் 1940 வரையிலான காலகட்டத்தில் வெளியிடப்பட்டன. "திரான் வோய் தின்" ("காதலில் உண்மையாக"), "கூசு காய் கோவான்" ("வெற்றிப் பாடல்") "தோயத் சோ மா" ("தோயத்தின் கமுக்கமான பேய்கள்") ஆகிய படங்களைக் கனாய் நகர ஆசியத் திரைப்படக்குழு கலைஞர் தாம்தன் அவர்களின் பங்களிப்போடு எடுத்து வெளியிட்டது. திரான் தான் கியாவு தலைமையில் இயங்கிய வியட்நாம் திரைப்படக் குழு "மோத் புவோய் சியேவு திரேன் சாங் சூவுலோங்" ("மேக்காங் ஆற்றில் மாலையில்"), "தாய் பாப் இரவு தோ" ("செந்தாடி கட்டுவிப்பாளன்") ஆகிய படங்களை வெளியிட்டது.

"சான் தோங் மா" ("பேய் வயல்"), "திரான் போங் பா" ("புயல்")எனும் இரண்டு படங்கள் ஆங்காங்கில் 1937 இலும் 1938 இலும் வியட்நாம் நடிகர்களையும் வியட்நாம் உரையாடலையும் கொண்டு எடுக்கப்பட்டன. இவை நிதியீட்ட முடியாமல் தோல்வியுற்றன.

அரசின் தகவல் பரப்புரை அமைச்சகம் 1945 இல் திரைப்படத் துறையை உருவாக்கி இந்தோசீனப் போர்களைத் "திரான் மோசு கோவா" ("மோசு கோவாப் போர்") ஆகிய ஆவணப்படங்களில் 1948 இல் பதிவு செய்தது; பிறகு, "திரான் தோங் கே" ("தோங் கே போர்") ஆவணப்படம் 1950 இலும் "சேன் தாங் தாய் பாசு" ("வடமேற்கு வெற்றி") ஆவணப்படம் 1952 இலும் "வியட்நாம் திரேன்துவோங் தாங் இலோய் " ("வெற்றி நோக்கி வியட்நாம்") ஆவனப்படம் 1953 இலும் "தியேன் பியேன் பூ" ஆவணப்படம் 1954 இலும் எடுக்கப்பட்டன.

இந்தோசீனப் போர் முடிவுற்று, தென்வியட்நாமும் வடக்கு வியட்நாமும் உருவாகிய பிறகு, இரு வியட்நாமியத் திரைப்பட்த் தொழிலகங்கள் கனாயிலும் சாய்கோனிலும் இயங்கின; முன்னது ஆவணப்படங்களிலும் திரைநாடகங்களிலும் கவனம் செலுத்த, பின்னது போர், நகைச்சுவைக் கேளிக்கைப் படங்களிலும் கவனம் செலுத்தியது.

கனாயில் வியட்நாம் திரைப்படக் கலைக்கூடம் 1956 இல் நிறுவப்பட்டது; கனாய்த் திரைப்படப் பள்ளி 1959 இல் திறக்கப்பட்டது. வியட்நாம் மக்கள் குடியரசு முதல் திரைப்படமாக, நிகுயேன் கோங் நிகியால் இயக்கப்பட்ட, "சுங் மோத் தோங் சாங்" ("ஒருங்கே ஒரே ஆற்றில்") வெளியாகியது. மேலும், 1950 இல் "தாங் தோய் தாங் சாவோ" ("நரிக்கான சரியான தண்ட்னை") எனும் அசைவூட்டப் படமும் வெளியாகியது.

வியட்நாம் போர் முடிவுற்று, தென்வியட்நாமும் வடக்கு வியட்நாமும் ஒருங்கிணைந்த்தும், முந்தைஅய் தென்வியட்நாமின் கலைக்கூடங்கள் சமவுடைமை நடப்பியல் சார்ந்த திரைப்படங்களை வெளியிட்டன. வியட்நாம் திரைப்படங்கள் எண்ணிக்கையி கூடி, போர்க்காலத்தில் 3 ஆக இருந்த்ந் நிலை மாறி 1978 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு, 20 அளவுக்கு உயர்ந்தது.

போருக்குப் பின்னரான திரைப்படங்கள் புரட்சியில் விளைந்த வீரப்பெற்றிகளைக் கொண்டாடின; போர்த்துன்பங்களினை விரிவாக்க் காட்டின; போருக்குப் பிந்தைய மீள்கட்டுமானச் சிக்கல்களை விதந்தோதின. இக்காலத்துக்குப் பின்னரான திரைப்படங்களாக, "மூவா கியோசுவோங்" ("சுறாவளிப் பருவம்") 1978 இலும் "சான் தோங் கோவாங்" ("கடும்வயற் பணி") 1979 இலும் வெளியாகின.

வியட்நாம் சந்தைப் பொருளியலுக்கு 1986 இல் மாறியதும், வியட்நாம் திரைப்படத் தொழிலை முடக்கியது; அதுமுதல் இத்துறை தொலைக்காட்சி, காணொளித் தொழிநுட்பங்களோடு போட்டியிட நேர்ந்தது. 1987 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் திரைப்படங்களின் வெளியீடு வேகமாக வீழ்ச்சி கண்டது.

என்றாலும் கலைச் சுற்றகம் வழியாக பல திரைப்படங்கள் வெளியிடப்பட்டு பார்க்கப்பட்டன. இவற்றில், [திரான் வான் தோயின் "Hà Nội trong mắt ai?" ("கனாய், யார் பார்வையில்?", 1983), "Chuyện tử tế" ("நன்னடத்தையின் கதை", 1987), திரான் ஆன் திராவின் "Người công giáo huyện Thống Nhất" ("தோங் நிகாத் மாவட்டக் கத்தோலிக்கர்", 1985), திரான் வூவின் "Anh và em" ("நாற்றுகள்", 1986), தாங் நாத் மின் அவர்களின் "Cô gái trên sông" ("ஆற்றங்கரையில் ஓர் இளம்பெண்", 1987), நிகுயேன் காசு உலோயின் "Tướng về hưu" ("ஓய்வுபெற்ற படைத்தளபதி"), தாங் நாத் மின்னின் "Mùa ổi" ("கொய்யாக்கனி பருவம்", 2001) ஆகியன அடங்கும்.





</doc>
<doc id="386644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386644" title="கிழக்குப் பிராந்தியம், சிங்கப்பூர்">
கிழக்குப் பிராந்தியம், சிங்கப்பூர்

கிழக்குப் பிராந்தியம் என்பது சிங்கப்பூர் நகர அரசின் ஐந்து பிராந்தியங்களில் ஒன்றாகும். சிறிய நிலப்பகுதியாக இருந்தபோதிலும் 
ஐந்து பிராந்தியங்களில் மிக அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட இரண்டாவது பிராந்தியம் ஆகும். பிடோக் இப்பகுதியின் மிக அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட நகரம் ஆகும். இப்பகுதியின் பிராந்திய மையமாக தெம்பினிஸ் உள்ளது. இப்பகுதி 11,000 ஹெக்டேர் 
நிலப்பகுதி உள்ளடக்கி இதில் ஆறு திட்டமிடல் பகுதிகள் உள்ளன. சிங்கப்பூர் சாங்கி விமான நிலையமும், பயா லேபர் விமானத் தளமும் இப்பிராந்தியத்தில் அமைந்துள்ளன. 

அதுமட்டுல்லாமல் சாங்கி விமானப்படைத்தளம், சாங்கி கடற்ப்படைத்தளம், 1936 இல் பிரித்தானியர்களால் கட்டப்பட்ட சிங்கப்பூரின் பழமையான சிறைச்சாலை ஆகியவை அமைந்துள்ளன. 

93.1 கிமீ 2 (35.9 சதுர மைல்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இப்பகுதி சிங்கப்பூர் தீவின் கிழக்கு மூலையில் அமைந்துள்ளது வட மேற்குப் பகுதியில் வட-கிழக்கு பிரந்தியம் தென் மேற்குப்பகுதியில் மத்தியப் பிராந்தியம் மற்றும் வடக்குப் பகுதியில் வடகிழக்கு தீவுகளுடன் நதி எல்லைகளை பகிர்ந்து கொண்டுள்ளன.

கிழக்கு பிராந்தியமானது இரண்டு வெவ்வேறு சமூக மேம்பாட்டு மன்றங்களால் உள்நாட்டில் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. வடகிழக்கு சமூக மேம்பாட்டு மன்றம் ( North East CDC) மற்றும் தென் கிழக்கு சமூக மேம்பாட்டு மன்றம் (South East CDC) ஆகியவை ஆறு வெவ்வேறு திட்டமிடல் பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

பிடோக், சாங்கி, பாசிர் ரிஸ், தெம்பினிஸ் மற்றும் பயா லெபார் ஆகிய திட்டமிடல் பகுதிகளிலுள்ள தொழில் பேட்டைகளின் உற்பத்திகள் மூலம் இப்பிராந்தியத்தின் பெரும்பகுதி பொருளாதார செயல்பாடுகளை உருவாக்குகின்றன. பாசிர் ரிஸ் மற்றும் தெம்பினிஸ் பகுதிகளில் மெல்லப்பச் சில்லு புனைவு பூங்கா, பல பெரிய அரைக்கடத்தி தயாரிப்பு நிறுவனங்களான குளோபல் பவுண்டரீஸ், யுஎம்சி, எசுஎசுஎம்சி மற்றும் சில்ட்ரானிக் போன்றவை இயங்குகின்றன. ஐபிஎம் நிறுவனம் 90 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மதிப்பிலான தொழில்நுட்ப பூங்காவை தெம்பினிஸ் தொழிற்சார் நிழற்சாலையில் நிறுவி அதன் சீ அமைப்புச் சட்டகம் மற்றும் உயர்தர திறன் அமைப்புகளை ஆசியா முழுவதும் அதன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்கி வருகிறது.

சிங்கப்பூர் வான்வழி நிறுவனத்தின் தலைமையிடம் சாங்கியில் உள்ள சாங்கி விமான நிலையத்தில் செயல்படுகிறது. சில்க் ஏர் நிறுவன தலைமையிடமும் சிங்கப்பூர் வான்வழிச் சேவையின் சூப்பர்அப் 1இல் ஐந்தாவது மாடியில் இயங்குகிறது. சிங்கப்பூர் வான்வழி சரக்குப் போக்குவரத்தின் தலைமை அலுவலகம் சாட்ஸ் வானூர்திக் கட்டண சரக்கு முனையம் 5 ல் (SATS Airfreight Cargo Terminal 5) அமைந்துள்ளது. ஜெட் ஸ்டார் ஆசியா, ஸ்கூட் மற்றும் வலூ ஏர் ஆகிய வான்வழி நிறுவனங்களின் தலைமை அலுவலகங்களும் சாங்கி விமான நிலையத்தின் முதலாவது முனையத்தில் இயங்கி வருகின்றன. டைகர் வான்வழியின் தலைமை அலுவலகம் சாங்கி மையத் தொழிற்பூங்கா ஒன்றில் அமைந்துள்ள ஹனிவெல் கட்டிடத்தில் இயங்கி வருகிறது.

கிழக்குப்பிராந்தியத்தில் அமைந்திருக்கும் பல நகரங்களில் இப்பகுதி வாழ் மக்களுக்கு முன் பருவக் கல்வி முதல் தொடக்கக் கல்வி தொடக்கம் மேல்நிலைக் கல்வி வரை வழங்கும் கல்வி நிறுவனங்கள் அமைந்துள்ளன. ஐடிஈ கல்லூரி கிழக்கு, மெரிடியன் இளையோர் கல்லூரி, சிங்கப்பூர் தொழில்நுட்பம் மற்றும் வடிவமைப்பு பல்கலைக்கழகம், தெம்பினிஸ் இளையோர் கல்லூரி, தெமாசெக் இளையோர் கல்லூரி, தெமாசெக் பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரி மற்றும் விக்டோரியா இளையோர் கல்லூரி, 6 சர்வதேச பள்ளிகளான உலகலாவிய இந்திய சர்வதேசப் பள்ளி (GIIS), கிழக்கு கடற்கரை வளாகம், என்.பி.எஸ் சர்வதேசப் பள்ளி, செக்கோலா இந்தோனேசிய சிக்கப்புரா, வெளிநாடுவாழ் குடும்ப பள்ளி மற்றும் தென்கிழக்காசியாவின் ஐக்கிய உலக கல்லூரி வளாகம் மேலும் சிறப்புத் தேவையுடையோர் பள்ளி, கட்டோங் பள்ளி போன்ற மூன்றாம் நிலை கல்வி நிறுவனங்களும் இப்பிராந்தியத்தில் செயல்படுகின்றன.(APSN).


</doc>
<doc id="386650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386650" title="கூவைனான்">
கூவைனான்

கூவைனான் ("Huainan", , "ஹுவைனான்") என்ற ஆட்சியரங்கத் தலைமை சார்ந்த நகரமானது சீனக் குடியரசு, அன்ஹுயி மாகாணத்தில் உள்ளது. 2010 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி1,938,212 மக்கள் தொகை உள்ளது

கூவைனானின் நிர்வாக அலுவலர்கள் ஏழு வகையான நிர்வாகப் பிரிவுகளைக் நிவகிக்கின்றனர். அதில் ஐந்து மாவட்ட அளவிலான நிர்வாகப் பிரிவுகளும், இரண்டு பாளையங்களும் (கவுண்டி) அடங்கும். 


ஷானன் மாவட்டம் (山南 新区)



</doc>
<doc id="386656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386656" title="சுசோ, அன்ஹூயி மாகாணம்">
சுசோ, அன்ஹூயி மாகாணம்

சுசோ() எனும் ஆட்சியரங்கத் தலைமை சார்ந்த நகரம் சீனக் குடியரசு,அன்ஹுயி மாகாணத்தில் உள்ளது. இதற்கு முன்பு சுசோவ் என்று அழைக்கப்பட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி 5,352,924 மக்கள் இருந்தனர். 

இதில் ஒரு மாவட்டம், நான்கு பாளையங்களையும் உள்ளடக்கியது. 


</doc>
<doc id="386668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386668" title="காளிபங்கான்">
காளிபங்கான்

காளிபங்கான் (Kalibangān), தற்கால தார் பாலைவனத்தில் பாயும் காகர் நதியின் தென்கரையில் அமைந்த சிந்துவெளி பண்பாட்டுக் கள நகரம் ஆகும். காளிபங்கான் நகரம் ஹரப்பா 1 - 3சி இடைப்பட்டகாலத்தில் செழித்து இருந்தது.

ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் தார் பாலைவனத்தில் உள்ள அனுமான்காட் மாவட்டத்தில் உள்ள பிலிபங்கான் வருவாய் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. பிகானேர் நகரத்திலிருந்து 205 கிமீ தொலைவில் காளி பங்கான் அமைந்துள்ளது.

பண்டைய திருஷ்டாவதி ஆறு மற்றும் சரசுவதி ஆறுகள் கூடுமிடத்தில் காளிபங்கானின் அமைவிடமாக கருதுகிறார்கள். சிந்து வெளி பண்பாட்டு காலத்திய காளி பங்கான் தொல்லியல் களத்தின் 34 ஆண்டு கால அகழாய்விற்குப் பின், முழு அறிக்கை இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் 2003ல் வெளியிட்டது.

லியுஜி பியோ தெஸ்சிதோரி எனும் இத்தாலிய இந்தியவியல் அறிஞரான லியுஜி பியோ தெஸ்சிதோரி (Luigi Pio Tessitori) என்பரால் கிபி 1887 - 1919களில் காளி பங்கான் அகழ்வாரய்ச்சி செய்யப்பட்டது.

சிந்து வெளி பண்பாட்டுக் காலத்தின் போது, காளி பங்கான் நகரம், ஒரு மாகாணத்தின் தலைநகரமாக இருந்திருக்கும் என்றும் தொல்லியலாளர்கள் கருதுகிறார்கள். மேலும் 
காளி பங்கான் அதன் தனித்தன்மையான பலிபீடங்களாலும், உலகின் முதன்மையான சான்றளிக்கப்பட்ட உழவு நிலங்களாலும் தனித்துவமாக திகழ்கிறது.

காளிபங்கான் 1 என்ற பகுதி முந்தைய ஹரப்பா பண்பாட்டு காலத்தியது என கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. காளிபங்கானில் சுடுமண் எருது சிற்பம் கிடைத்துள்ளது.
காளிபங்கான் அகழாய்வில் சுடுமண் வளையல்கள் அதிக அளவில் கிடைத்துள்ளது. 
இங்கு கிடைத்த உருளை வடிவ முத்திரைகளில் கைகளில் ஈட்டிகள் ஏந்திய ஒரு பெண் மற்றும் இரண்டு ஆண்கள் உருவங்கள் உள்ளது

காளிபங்கான் எனும் சொல்லிற்கு கறுப்பு வளையல்கள் எனப்பொருள்படும். காளிபங்கான் தொல்லியல் களத்திற்கு அருகில் உள்ள பிலிபங்கான் என்ற நகரியமும் தொடருந்து நிலையமும் உள்ளது. பிலிபங்கான் என்பதற்கு மஞ்சள் வளையல்கள் எனப் பொருள்.

காளிபங்கான் தொல்லியல் அகழாய்வில் கிடைத்த பொருட்களைக் கொண்டு, 1983ல், இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் ஒரு அருங்காட்சியகத்தை நிறுவியுள்ளது.





</doc>
<doc id="386672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386672" title="பொது நல வழக்கு, இந்தியா">
பொது நல வழக்கு, இந்தியா

பொது நல வழக்கு (Public interest litigation) இந்திய அரசியல் அமைப்பு சட்டப் பிரிவு 32ன் படி, பொதுமக்களின் நலத்தை பாதிக்கும் விடயம் குறித்து, பாதிக்கப்பட்டவரோ அல்லது வேறு ஒரு தனி நபரோ அல்லது தொண்டு நிறுவனமோ மாநில உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்தை குறிக்கும். சில நேரங்களில் பொதுமக்கள் உயர்நீதிமன்றங்களுக்கு அனுப்பும் ஆவணங்களின் அடிப்படையில், உயர்நீதிமன்றமே தன்னிச்சையாக பொதுநல வழக்கு தொடர்ந்து பொதுநலத்தை காக்க இயலும்.

எடுத்துகாட்டாக அரசு நிலங்கள் ஆக்கிரமிப்பு, பொது நீர் நிலைகள் ஆக்கிரமிப்பு, கொத்தடிமை வேலை, ஆற்று மணல் திருட்டு, கல் குவாரியில் கல் திருட்டு, சாயப்பட்டறை கழிவு நீரை வடிகால்களில் வெளியேற்றுவது, குழந்தை தொழிலாளர்கள், சுற்றுச் சூழல் பாதிப்பு, தாழ்த்தப்பட்டோர் மீது - சக கிராமத்தார் செய்யும் கொடுமைகள் குறித்து பொதுநல வழக்குகள் தொடரலாம்.



</doc>
<doc id="386676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386676" title="ரோமப் பண்பாடு">
ரோமப் பண்பாடு

ஐரோப்பாவிலும் மத்தியதரைக் கடல் பகுதியிலும் பரவியிருந்த ஒரு முன்னாள் ஏகாதிபத்திய அரசு ஆகும். இது பிரித்தானியா, ஸ்பெயின், போர்த்துக்கல், பிரான்சு, இத்தாலி, கிரேக்கம், துருக்கி, ஜேர்மனி மற்றும் எகிப்து என பல்வேறு நாடுகளையும் தனது கைவசம் வைத்திருந்த பண்டைக் காலத்து மாபெரும் பேரரசாகும். ரோமப் பேரரசானது 500-ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த ரோமக் குடியரசை (கிமு 510 – கிமு 1ம் நூற்றாண்டு) அடுத்து ஆட்சிக்கு வந்தது. உள்நாட்டுப் போர்களால் இப்பேரரசு வலிமை குன்றி பின்னர் பைசண்டைன் பேரரசாக கொன்ஸ்டண்டினோபிள் வீழ்ச்சி (1453) வரை ஆட்சியில் இருந்தது. குடியரசில் இருந்து பேரரசாக மாறிய காலப்பகுதி பலராலும் பலவிதமாகத் தரப்பட்டுள்ளது. கிமு 44 இல் ஜூலியஸ் சீசர் பேரரசின் மன்னனாக முடிசூடல், சீசரின் வாரிசான ஆகுஸ்டஸ் செப்டம்பர் 2, கிமு 31 இல் ஆக்டியம் போரில் வென்றமை ஆகியவை சிலவாகும்.
குடியரசாக இருக்கும் போது ரோமின் விரிவாக்கம் இடம்பெற்றது. ஆனாலும் அதன் உச்ச நிலை டிராஜான் என்ற பேரரசின் காலத்தில் ஏற்பட்டது. இவனது காலத்தில் ரோமப் பேரரசு அண்ணளவாக 5,900,000 கிமீkm² (2,300,000 sq மைல்) நிலப்பரப்பைக் கொண்டிருந்தது. இவ்வளவு பரந்த நிலப்பரப்பை பல நூற்றாண்டுகளாக இப்பேரரசு கொண்டிருந்தமையால், மொழி, சமயம், கட்டிடக்கலை, மெய்யியல், சட்டம், மற்றும் அரசுத் துறைகளில் இதன் செல்வாக்கு இன்று வரையில் மிகுந்து காணப்படுகிறது.
ரோமப் பேரரசின் முடிவு காலம் கிட்டத்தட்ட செப்டம்பர் 4 கிபி 476 ஆகக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. இக்காலப்பகுதியில் மேற்கு ரோமப் பேரரசின் கடைசி மன்னன் ரொமூலஸ் ஆகுஸ்டஸ் என்பவன் பதவியில் இருந்து இறக்கப்பட்டான். ஆனாலும் பதிலுக்கு எவரும் நியமிக்கப்படவில்லை. இந்நாளுக்கு முன்னர் ரோமப் பேரரசு மேற்கு, கிழக்கு என இரண்டாகப் பிரிந்திருந்தாலும் டயோகிளேசியன் என்ற கடைசிப் பேரரசன் கிபி 305 ஆம் ஆண்டில் இளைப்பாறும் வரையில் அவனே முழுமையான பேரரசின் கடைசி மன்னனாக இருந்தான். மேற்கு ரோமப் பேரரசு 5ம் நூற்றாண்டில் வீழ்ச்சியடைந்தது. பைசண்டைன் பேரரசு என அழைக்கப்படும் கிழக்கு ரோமப் பேரரசு 1453 இல் ஓட்டோமான் பேரரசிடம்வீழ்ச்சியடையும் வரையில் கிரேக்க-ரோமன் சட்டபூர்வ மற்றும் கலாசார பாரம்பரியத்தைப் பேணி வந்திருந்தது.

</doc>
<doc id="386684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386684" title="உகு">
உகு

உகு (Wuhu) என்பது சீனக் குடியரசு, அன்ஹுயி மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு நகரப் பிரிவு ஆகும். 2014 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி 3,617,000 மக்கள் தொகை இருந்தனர். 

அன்ஹூயி மாகாண தலைநகரான ஹீஃபிக்குப் பின்னர் இது இரண்டாவது பெரிய நகரம் ஆகும். 2015 இல், உகுவின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் ரென்மின்பி 269.9 பில்லியனை அடைந்தது. அதன் தனிநபர் வருமானம் ரென்மின்பி 67,250 (~ $ 9,765). ஆகும்.



</doc>
<doc id="386688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386688" title="வியட்நாமியப் பல்லூடகக் கூட்டிணையம்">
வியட்நாமியப் பல்லூடகக் கூட்டிணையம்

வியட்நாம் பல்லூடகக் கூட்டிணையம் "(Vietnam Multimedia Corporation)" (வியட்நாம் தொலைக்காட்சிக் கூட்டிணையம் (VTC))என்பது 1988 பிப்ரவரியில் நிறுவப்பட்ட ஒரு பல்லூடக்க் கூட்டிணையம் ஆகும். இதற்குத் தொலைக்காட்சி நிலையங்களைக் கட்டியமைக்கும் பணி தரப்பட்டது. இதை (VTC)) 2003 ஜூலையில் வியட்நாம் அஞ்சல், தொலைவரித் துறை விலைக்கு வாங்கியது.

அஞ்சல் அமைச்சகம் (வியட்நாம் தொலைத்தொடர்புகள்) 1988 பிப்ரவரியில் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பை (வியட்நாம் தேசியத் தொலைக்காட்சி) நிறுவியது. இதுவே பின்னர் வியட்நாம் தொலைக்காட்சி கூட்டிணையமாக (VTC) மாறியது.இது 1992 செப்டம்பரில் தொழில்நுட்பத் தகவல், வளர்ச்சிக்கான முதலீட்டுக் குழுமமாக (INTEDICO) பண்பாட்டு (தகவல்) அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்கலானது. பிறகு, 1993 நவம்பரில் வியட்நாமில் தொலைக்காட்சித் தொழில்நுடப வளர்ச்சிக்கான முதலீட்டுக் குழுமமாக மாறியது. இது 1996 திசம்பர் 10 இல் TELEXIM RATIMEX உடன் இணைந்தது (முடிபு எண் 918 - QD / தொகு-வியட்நாம் தொலைக்காட்சி). மேலும் சில சட்டவியலான மாற்றங்கள் 2003 இல் (முடிபு எண் 129/2003/QD- TTg 26 ஜூன் 2003)இல் மேற்கொள்ளப்பட்டன. பின்னர், 2005 இல் INTENDICO அர்சு தாய்க்குழுமத்தின் பகுதியாகியது, அதாவது தொலைத்தொடர்பு கூட்டிணையத்தின் பகுதியாக (முடிபு எண் 192/2005/QD-TTg 29 ஜூலை 2005) மாறியது.

இதன் துணைக்குழுமங்களாவன:



VTC நிறுவனத்தின் பிற ஆக்கங்களாவன: செய்தித் தாள்கள், தொகா இதழிலும் இணையத் தொலைக்காட்சியிலும் செய்தி நிகழ்ச்சிநிரல்கள்; நகர்பேசி சேவையை ஏற்றவல்ல படிமங்களும் குரலொலிகளும்; இணைய வங்கி, இலவசக் கட்டணத் தொகைசெலுத்த இணையதளம்; நகர்பேசிவழித் தொலைக்காட்சியும் ஊடாட்டத் தொலைக்காட்சியும்.




</doc>
<doc id="386699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386699" title="ஆவிவேக மானி">
ஆவிவேக மானி

ஆவிவேக மானி aeolipile (அல்லது aeolipyle, அல்லது eolipile), ஈரோனின் இயந்திரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது தகடில்லாத அமைப்பாகும், நீருள்ள கொள்கலனை சூடேற்றும் போது, துழலும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. நீராவி விசைப்பீறியிலிருந்து சுழல்சக்கரம் (Turbine) வழியாக வெளியேறும் நீராவி, சுழல திருப்பு விசையை (Torque) உண்டாக்கும். அல்லது ஏவூர்திப் பொறி. 
முதலாம் நூற்றாண்டில் ரோமானிய எகிப்தைச் சேர்ந்த அலெசாண்டிராவின் ஈரோனால் இக்கருவி உருவாக்கப்பட்டது. பல வரலாற்றுப் பதிவுகள் இவருடைய கண்டுபிடிப்பை பாராட்டியுள்ளன.

ஈரோனின் ஆவிவேக மானி இயந்திரமானது முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்ட நீராவிப் பொறியாகும். 
ஈரோனின் கண்டுபிடிப்புக்கு முன்பே முதலாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த மார்க்கஸ் விட்ருவியஸ் பொல்லியோவினால் இக்கருவி பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டது. ஆனால் சுழலும் பாகங்களைப் பற்றிய விளக்கம் அவரால் தரப்படவில்லை.

ஆவிவேக மானி என்பது ஒரு அச்சில் சுழலும் வகையில், உருளை அல்லது கோள வடிவம் கொண்ட பாத்திரத்தைக் கொண்டது. அதில் எதிரெதிரே அமைக்கப்பட்டுள்ள இரு கூம்புக்குழாய்களும் அதன் வாயில் ஒரு விசைப்பீறியும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பாத்திரத்திலிருந்து வெளியேறும் அதிகம் அழுத்தப்பட்ட நீராவியானது, ஏவூர்தியில் வெளியேறும் வாயுவைப் போல் அதிக உந்துவிசையுடன் வெளியேறுகிறது.
சுழலும் பாத்திரத்தின் அடியில் ஒரு வெப்பப்படுத்தி மூலம் நீர் சூடாக்கப்படுவதாக ஈரோன் விளக்கினார். 

(கிமு 285–222) ல் வாழ்ந்த செட்சிபியசு என்ற எகிப்திய கணிதவியலாளாின் காற்றழுத்தக் கருவிக்கான விளக்கத்திலிருந்து, ஈரோன் மற்றும் விட்றுவியசு ஆகியோர் காற்றழுத்தக் கருவிக்கான விளக்கப்படத்தை வரைந்தனர். செட்சிபியசு காற்றழுத்தத்தின் பயன் மற்றும் இறைப்பானின் பயன் பற்றி தனது கட்டுரைகளில் எழுதியிருந்தார்.

கிமு 80 முதல் கிபி 15 வரை வாழ்ந்த மார்க்கசு விட்ருவியசு பொல்லியோ ஆவிவேக மானியைப் பற்றி விளக்கியுள்ளார். ஆவிவேக மானி
நீரை நிரப்பும் வகையில் சிறு துளையைக் கொண்ட உள்ளீடற்ற பாத்திரத்தால் ஆனது . நீரை சூடாக்கும் போது சிறிது சிறிதாக அழுத்தம் அதிகரித்து பாத்திரம் சுழலத் தொடங்குகிறது.

கிபி 10 முதல் 70 வரை வாழ்ந்த ஈரோன், நடைமுறையில் செயல்படுவதற்கேற்ற ஆவிவேக மானியை வடிவமைத்தார்.

பண்டைய காலத்தில் இக்கருவியின் பயன்பாட்டைப் பற்றி எந்தக் குறிப்பும் இல்லை, ஆனால் நவீன இயந்திரங்களை உருவாக்க முதற்படியாக இருந்தது என்பது உறுதியாகிறது.


</doc>
<doc id="386753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386753" title="காமநாயக்கன் பாளையம் பேரூராட்சி">
காமநாயக்கன் பாளையம் பேரூராட்சி

காமநாயக்கன் பாளையம் (மூன்றாம் நிலை) பேரூராட்சி தமிழ்நாடு, திருப்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள 17 பேரூராட்சிகளில் இதுவும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். 2016ம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் 24-ம் தேதி பேரூராட்சியாக அறிவிக்கப்பட்டது. இப்பேரூராட்சி கோவை மாவட்டத்திற்கும், திருப்பூர் மாவட்டத்திற்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இப்பேரூராட்சியில் மொத்தம் 15 வார்டுகள் அமைந்துள்ளன. காமநாயக்கன் பாளையம் பேரூராட்சியில் பீஹார்,உத்திரப் பிரதேசம்,மத்திய பிரதேசம்,ஒரிசா என வடமாநிலத்தைச் சார்ந்தோர் கிட்டத்தட்ட 5000 மேற்பட்டோர் வசித்து வருகின்றனர். காமநாயக்கன் பாளையத்தைச் சுற்றி 15 மேற்பட்ட தொழிற்சாலைகள் உள்ளது.

காமம் என்பது மோகம் என்று பொருள் படும் மோகம் என்பதற்கு ஆசை என கூறுவர். விஜய நகர ஆட்சியில் பாளையக்காரரர்கள் தங்களது ஆதிக்கத்தை நிலை நாட்டியும் பெரும் நாயக்கர் இங்கு குடி கொண்டு இருந்ததால் காம-வீரிய-நாயக்கன்-பாளையம் என பெயர் பெற்றது. பின் காலப்போக்கில் பெயர் மறுவுதலின் காரணமாக இவ்வூர் காம நாயகன் பாளையம் என பெயர் பெற்றது. இருப்பினும் இவ்வூரின் முழு பெயர் காம வீரிய நாயகன் பாளையம் ஆகும்.

காமநாயக்கன் பாளையம் அர்த்தநாரீஸ்வரர் ஆலயம் இப்பகுதியில் சிறப்பு பெற்றது. மேலும் "மாரியம்மன்", "வடுக பாளையம் மாகாளியம்மன்" கோவில்களும் சிறப்பு பெற்றது. மேலும் இவ்வூரில் இருக்கும் பழமையான வேப்ப மரத்தில் விநாயகர் சிலை இருக்கும் மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற ஊர் "காமநாயக்கன் பாளையம்".

காமநாயக்கன் பாளையம் காவல் நிலையம் ஆங்கிலேய அட்சி காலத்தில் ராணி விக்டோரியா மஹாராணி அவர்களின் வேண்டுகோளுக்கினங்க திறந்து வைக்கப்பட்டது.இந்த காவல் நிலையம் 15.05.1926ம் ஆண்டு திறந்து வைக்கப்பட்டது. தற்பொழுது 93 வருடங்கள் ஆகின்றன. தமிழக காவல்துறை வரலாற்றிலேயே மிகப்பழமையான காவல் நிலையம் காமநாயக்கன் பாளையம் காவல் நிலையம் ஆகும்.

இவ்வூருக்கு காவல் நிலையம் உள்ளது. மேலும் திரையரங்குகள் உள்ளது. மேலும் நால்ரோடு, வாரச்சந்தை, எச்சரிக்கை விளக்கு, கடை வீதி, பல்பொருள் அங்காடி, வங்கிகள் ஆகிய வசதிகளும் உள்ளது. இவ்வூரில் உள்ள வாரச்சந்தை 98 வருட மிகவும் பழமையான வாரச்சந்தை ஆகும். இந்த வாரச்சந்தை ஆங்கிலேய ஆட்சியில் உருவாக்கப்பட்டது.

2001 ம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு படி இவ்வூரில் 12,378 பேர் வசிக்கின்றனர். இதில் 53% ஆண்களும் 47% பெண்களும் வசிக்கின்றனர்.மேலும் பேரூராட்சி எல்லைக்குள் மட்டும் 8,453 பேர் வசிக்கின்றனர்.

இவ்வூரிலிருந்து 28கிமீ இல் திருப்பூரில் தொடர்வண்டி நிலையமும், 38கிமீ-ல் கோவை சர்வதேச விமான நிலையம் உள்ளது. மேலும் காமநாயக்கன் பாளையம் பேரூராட்சியில் இருந்து பொள்ளாச்சி, திருச்சூர், குருவாயூர், பல்லடம், திருப்பூர், கோபிச்செட்டி பாளையம், குன்னூர், கோயம்புத்தூர், பெங்களூர், தர்மபுரி, ஒசூர், உடுமலை, ஈரோடு, சேலம், நகரப் பேருந்துகள் என அனைத்து பகுதிகளுக்கும் பேருந்து வசதி உள்ளது. திருப்பூர்-பொள்ளாச்சி வழிதடத்தில் 5 நிமிடங்களுக்கு ஒருமுறை என பேருந்து போக்குவரத்து உள்ளது. சிறப்பு தினங்களில் பழநி,ஆனைமலை,திருவண்ணாமலை என சிறப்பு பேருந்து உள்ளது.

இவ்வூர் இரு மாவட்ட இடையில் உள்ளதால் 50% பல்லடம் சட்டமன்ற தொகுதிக்கும் 50% சூலூர் சட்டமன்ற தொகுதிக்கும் மக்கள் வாக்களிக்கின்றனர்.

ஆகிய பகுதிகள் பேரூராட்சி பகுதியில் உள்ளடக்கி உள்ளது.

காமநாயக்கன் பாளையம் பேரூராட்சியில் இருபத்து நான்கு ஊராட்சிகள் அடங்கியுள்ளன.


</doc>
<doc id="386755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386755" title="மலாக்கா விலங்கியல் பூங்கா">
மலாக்கா விலங்கியல் பூங்கா

மலாக்கா விலங்கியல் பூங்கா (மலாய்: ஜூ மெலாக்கா , சீனம் 马六甲动物园 என்பது மலேசியாவின் மலாக்கா மாநிலத்தின் அயெர் கெரோ தேசிய நெடுஞ்சாலை 143 ன் இருமருங்கிலும் 54 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள விலங்கியல் பூங்கா ஆகும். 215 இனங்களைச் சேர்ந்த 1200 க்கும் மேற்பட்ட விலங்குகள் இப்பூங்காவில் கானப்படுகின்றன. மலேசிய தேசிய விலங்குக் காட்சி சாலைக்கு அடுத்தபடியாக மலேசியாவின் இரண்டாவது பெரிய விலங்கியல் பூங்காவாகும். 2007 ஆம் ஆண்டு “மலேசியாவிற்கு வருக” (Visit Malaysia) என்ற பரப்புரை மூலம் இதுவரை இல்லாத உச்ச அளவாக 619,194 பார்வையாளர்கள் மலாக்கா பூங்காவிற்கு வருகை தந்துள்ளனர்.

1963 ஆம் ஆண்டில் மலேசிய தேசிய விலங்குக் காட்சி சாலையுடன் (ஜூ நெகரா) இணைந்து இப்பூங்கா அமைக்கப்பட்டது. ஆனால் 1979 ஆம் ஆண்டில் இப்பூங்கா நிர்வாகம் பின்னர் மலேசியாவின் வனவிலங்கு மற்றும் தேசிய பூங்காக்கள் துறையால் நிர்வகிக்கப்பட்டது. இதனால் இப்பூங்கா தனது நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்தி பொதுமக்களின் பயன்பாட்டிற்கு நன்மை அளிக்கும் சேவைகளை அளித்து வருகிறது. இது 1987 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 13 அன்று அப்போதைய மலேசிய பிரதம மந்திரி மகாதீர் பின் முகமதுவால் பொது மக்களுக்கு திறக்கப்படுவதற்கு முன்பாக ஒரு வனவிலங்கு மீட்பு தளமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது பொதுமக்கள் பார்வைக்காக நீண்ட காலமாக திறக்கப்பட்டிருந்தாலும், இன்றும் அதன் வன விலங்கு மீட்புப் பணிகள் மற்றும் விலங்கு சரணாலயப் பணிகளுக்கான மையமாக செயல்படுகிறது. தற்போது இப்பூங்கா பல பறவைகள், இருவாழ்வி, ஊர்வன, பாலூட்டிகள், பூச்சிகள் போன்றவற்றின் வாழிடமாக உள்ளது. 

அருகிவரும் இனமான சுமாத்திரா காண்டாமிருகங்களை காட்கிப்படுத்திய முதல் பூங்காவாக மலாக்கா விலங்கியல் பூங்கா திகழ்கிறது. வெள்ளைக் காண்டாமிருகம், ஆசிய யானைகள், சிவப்பு பாண்டா, மலேசியக் காட்டெருது, மறிமான், அணில் குரங்கு, இந்திய மலைப் பாம்பு , சாம்பல் ஓநாய், மங்கோலியக் காட்டு குதிரை, பச்சை நிற மர மலைப்பாம்பு, ஒட்டகச்சிவிங்கி, நீல-மஞ்சள் மக்காவு பஞ்சவர்ணக்கிளி, இந்தோ சீனப் புலி, மலாய் புலி போன்ற உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு விலங்கினங்களின் வாழிடங்களாகச் செயல்பட்டு வருகிறது. 

சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு 1093 பார்வையாளர்கள் வீதம் வருடத்திற்கு 400,000 பார்வையாளர்கள் இப்பூங்காவிற்கு வருகை தருகின்றனர். பூங்கா திறக்கப்பட்டதிலிருந்து உச்ச அளவாக 2007 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நாளைய சராசரியாக 1619 பார்வையாளர்களுடன் மொத்தம் 619,194 பார்வையாளர்கள் இப்பூங்காவைப் பார்வையிட்டுள்ளனர். அந்தாண்டில் மட்டும் இந்த மிருகக்காட்சி சாலை 3.99 மில்லியன் மலேசிய ரிங்கிட் (அமெரிக்க $ 886,666) வருவாய் ஈட்டியது. அதில் 130,000 ரிங்கிட் இலாபமாகக் கிடைத்தது. ஒரு ஆரோக்கியமான, குளுமைமிக்க பசுமையான பின்னணி இப்பூங்காவால் பராமரிக்கப்படுவதால் மிகவும் வெப்பமான கோடை காலங்களில் கூட குளிர்ச்சியான மழைக்காடுகளைப் போன்று அடையாளப்படுத்துவதற்கு இது உதவுகிறது. பார்வையாளர்கள் ஒரு இடத்திலிருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு வருவதற்கு உதவக்கூடிய அமிழ் தண்டூர்தி வசதி செய்யப்பட்டு உள்ளது. இதன் கட்டண விலைகள் 2.00 க்கும் குறைவாக மலேசிய ரிங்கிட்டுகளாகும். அதோடு மட்டுமல்லாமல் உணவகங்கள், சிற்றுண்டிக் கூடங்கள் போன்றவை மரினா செனோராய் அருகில் அமைந்துள்ளன.

கீழ்கானும் சாட்சிகள் உள்ளிட்ட ஈர்ப்புகள் பூங்காவில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="386762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386762" title="சிதாராதேவி">
சிதாராதேவி

சிதாராதேவி (Sitara Devi) (8 நவம்பர் 1920 – 25 நவம்பர் 2014) இந்தியாவின் புகழ் பெற்ற கதக் நாட்டியக் கலைஞர் ஆவார். தனது 16வது அகவையில் முதல் கதக் நாட்டியம் அரங்கேற்றம் செய்தவர். கதக் நாட்டியத்தின் இராணி என்ற அடைமொழியுடன் விளங்குபவர்.இரவீந்திரநாத் தாகூரால் "நாட்டியப் பேரரசி" எனப் பாராட்டு பெற்றவர். 

சிதாராதேவி, இந்தியா மற்றும் வெளிநாடுகளில் கதக் நாட்டிய நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியுள்ளர். குறிப்பாக 1967ல் இலண்டன் ஆல்பர்ட் அரச மண்டபத்திலும், 1976ல் நியூயார்க் கமேஜி மண்டபத்திலும் கதக் நடனம் ஆடி இந்தியாவிற்கு பெருமை சேர்த்தவர். 

சிதாரா தேவி, வாராணசியின் அந்தணத் தம்பதியரான சுகதேவர் - மத்சயகுமாரிக்கு கொல்கத்தாவில் 8 நவம்பர் 1920ல் தனலெட்சுமி எனும் இயற்பெயருடன் பிறந்தவர். சுகதேவர் நேபாள மன்னரவை நாட்டியக் கலைஞராக இருந்தவர். பின்னர் மீண்டும் வாரணாசியில் தங்கி தன் மகள்களான சிதராதேவியுடன், தாரா மற்றும் அலக்நந்தா ஆகியவர்களுக்கு நாட்டியப் பயிற்சி அளித்தார். 
சிதாராதேவி தனது 16வது அகவையில் மும்பையின் ஒரு மண்டபத்தில் கதக் நாட்டியத்தை முதல் முறையாக அரங்கேற்றம் செய்தார்.

மும்பை இந்தி திரைப்பட இயக்குனரான நிரஞ்சன் சர்மா, சிதாரா தேவிக்கு திரைப்பட நடன யுக்திகளை கற்று கொடுத்தார். உஷா ஹரன் (1940), நாகினா (1951), ரோட்டி (1942), அஞ்சலி (1957), மதர் இந்தியா (1957) முதலிய் இந்தித் திரைப்படங்களில் சிதாராதேவி நாட்டியக் கலைஞராக நடித்தார்.

சிதாரா தேவி, பிரதாப் பரோத் என்பவரை மணந்து இரு குழந்தைகளுக்கு தாயாக இருந்தார். 



சிதாரா தேவி கதக் நாட்டியக் கலைஞராக இருந்த போதும், பரத நாட்டியம், உருசியாவின் பாலே நடனத்தையும் அறிந்தவர்.
இந்தி திரைப்பட கலைஞர்களுக்கு கதக் நாட்டியப் பயிற்சி வழங்கியவர். 

சிதாரா தேவி நீண்ட கால நோய் காரணமாக தனது 94வது அகவையில் மறைந்தார். 




</doc>
<doc id="386765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386765" title="கந்திகோட்டா">
கந்திகோட்டா

கந்திகோட்டா (Gandikota) என்பது ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கடப்பா மாவட்டத்தில் ஜம்மமலமடுவில் இருந்து 15 கி.மீ. தொலைவில் பெண்ணாறுக்கு அருகிலுள்ள ஒரு கிராமமாகும்.

கந்திகோட்டாவானது சக்திவாய்ந்த தெலுங்கு மரபினரான பெம்மாசனி மரபினரின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. இவர்களால் இங்கு கட்டப்பட்ட கோட்டையானது நாட்டின் மிக முக்கியமான கோட்டையாகவும் இருந்தது.

கந்திகோட்டா என்ற பெயரில் உள்ள ‘கந்தி’ என்றால் தெலுங்கில் பள்ளத்தாக்கு என்று பொருள். கோட்டா என்றால் கோட்டை என்பதாகும். இங்கு ஒரு பெரிய பள்ளத்தாக்கு உள்ளதால் இப்படி அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு பாயும் பென்னாறு நதியானது இங்குள்ள எர்ராமலையின் குறுக்கே ஓடுவதால் இந்தப் பள்ளத்தாக்கு ஏற்பட்டுள்ளது. பாறைகளை வெட்டி, அவற்றைக் கைகளால் அடுக்கி வைத்ததுபோல் உள்ளது. இங்கு சிவப்பும் மஞ்சளும் பழுப்புமாகப் பல்வேறு வண்ணங்களில் பாறைகள் மிக அழகாகக் காணப்படுகின்றன. இரண்டு பக்கமும் உள்ள பாறை அடுக்குகளுக்கு நடுவே 300 அடி பள்ளத்தாக்கில் பென்னாறு ஓடுவது அற்புதமான காட்சியாக உள்ளது. வனப்பகுதிகளில் அமைந்திருக்கும் இந்த அழகிய நிலப்பரப்பு பரந்த இயற்கை வளங்களைக் கொண்டுள்ளது.

கந்திக்கோட்டா பகுதியின் சிறப்பை முதன்முதலில் கண்டறிந்து, கி.பி. 1123 ஆம் ஆண்டில் அருகில் உள்ள பொம்மனப்பள்ளியில் ஒரு மணல் கோட்டையை காபா ராஜா கட்டினார் இவர் கல்யாணியில் இருந்து ஆண்ட மேலைச் சாளுக்கிய மன்னனான அகவமல்ல சோமேஸ்வரனின் ஆதரவாளராவார்.

இந்த கிராமமானது சிலகாலம் மைக்லினீனி நயாக்கர்களால் ஆளப்பட்டது. அதற்குப் பின்னரே பெம்மாசனி மரபினரின் ஆட்சியின்கீழ் ஆளப்பட்டது. அண்மையில், வரலாற்று ஆய்வாளரான ஓபுல் ரெட்டி என்பவர் கந்திக்கோட்டா சம்மந்தப்பட்ட ஒரு செப்பேட்டைக் கண்டுபிடித்தார். இதன் காலம் 16 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதாகும்.

கடப்பா மாவட்டத்தைச் சார்ந்த புகழ்பெற்ற தெலுங்கு கவிஞரான வேமனா, குறுகிய காலம் கந்திக்கோட்டாவில் வாழ்ந்ததாக நம்பப்படுகிறது.

கந்திக்கோட்டாவை உலக பாரம்பரிய களமாக்கும் முயற்சிகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

கோட்டை வளாகத்தில் இரண்டு பழங்காலக் கோயில்கள் உள்ளன இதில் ஒன்றான ரங்கநாதர் கோயில் மிகவும் பழமையானதாகவும் அழகான கட்டிடக்கலையுடனும் காட்சியளிக்கிறது. இன்னொன்றான மாதவ சுவாமி கோயில் கட்டிடக்கலையில் ஹம்பிக்கு ஈடாக இருக்கிறது. கோட்டையில் உள்ள ஜாமியா மசூதியை ஒட்டி மிகப் பெரிய தானியக் கிடங்கு ஒன்றும் உள்ளது. இந்தக் கோட்டைக்கு அரணாக இந்தக் கந்திகோட்டா பள்ளத்தாக்கு அமைந்துள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் கோட்டையில் பாரம்பரிய விழா நடத்தப்படுகிறது.

சிதிலமடைந்து காணப்படும் கோட்டையின் மதில் சுவரானது ஐந்து கி.மீ. சுற்றளவில் அமைந்துள்ளது. 20 அடி உயரத்தில் கோட்டையின் நுழை வாயில் உள்ளது. கோட்டையில் 101 இடங்களில் 40 அடி உயரத்துக்கு முகப்பு அமைப்புகள் உள்ளன. செங்கல்லால் கட்டப்பட்ட ஒரு பரந்த அரண்மனை மற்றும் ஒரு பழைய பீரங்கியும் உள்ளது.

அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையமானது கடப்பா மாவட்டத்தில் உள்ள முத்தனூரு (ரயில்வே குறியீடு: MOO) ஆகும் இது கந்திக்கோட்டாவிலிருந்து 26 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இந்த நிலையத்துக்கு கூட்டி சந்திப்பிலிருந்து இருந்து நிறைய ரயில்கள் உள்ளன.

அருகிலுள்ள நகரம் ஜம்மளமடுகு ஆகும்.
ஜம்மளமடுகுவின் பழைய பேருந்து நிலையத்திலிருந்து (காந்தி சிலை ஜங்ஷன்) கந்திக்கோட்டாவுக்கு பேருந்துகள் உள்ளன.

கோட்டைக்குள் நடந்துதான் செல்லவேண்டி இருக்கும். கோட்டைப் பகுதி பெரியதாக இருப்பதால் ஒரு வழிகாட்டியை வைத்துக்கொள்வது சிறந்தது.

2015 நவம்பரில், ஆந்திரப்பிரதேச முதல்வர், சந்திரபாபு நாயுடு, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் அடுத்த முக்கிய சுற்றுலா மையமாக கந்திக்கோட்டையை வளர்ப்பதற்கான திட்டத்தைத் தீட்டியுள்ளார்.




</doc>
<doc id="386768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386768" title="பொருத்தம்">
பொருத்தம்

பொருத்தம், 1985 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படம்.  

திரைக்கதை, வசனம், இயக்கம் - மௌலி. 

நரேஷ் குமார், பூர்ணிமா, ரேகா முக்கிய வேடத்தில் நடித்துள்ளார்கள். 

படத்தின் இசை - கங்கை அமரன், 

பாடல்கள் எழுதியவர்கள் - வாலி,  புலவர் புலமைப்பித்தன், கங்கை அமரன், வைரமுத்து. 

"புன்னகை ஒரு பூவோ பெண்ணோ, பெண்ணொரு ரதியோ..."  என்ற SPB யின் பாடல் பிரபலமானது.  

</doc>
<doc id="386776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386776" title="வியட்நாம் ஒருங்கிணைப்பு நாள்">
வியட்நாம் ஒருங்கிணைப்பு நாள்

ஒருங்கிணைப்பு நாள் (Reunification Day) ("Ngày Thống nhất"), வெற்றி நாள் (Victory Day) ("Ngày Chiến thắng") அல்லது விடுதலை நாள் (Liberation Day) ("Ngày Giải phóng" அல்லது "Ngày Giải phóng miền Nam") அல்லது தேச ஒருங்கிணைப்புக்கு தெற்கின் விடுதலைபெற்ற நாள் ("Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước") எனும் அலுவல்பெயர் உள்ள நாள் என்பது வியட்நாமில் ஒரு பொது விடுமுறை நாளாகும். இது வியட்காங் படையும் வடக்கு வியட்நாம் படையும் சாய்கோன் தலைநகரைக் கைப்பற்றிய நாளைக் குறிக்கிறது. சாய்கோன் வீழ்ந்த, 1975 ஏப்பிர்ல் 30 இல் இருந்து இது ஓ சி மின் நகரம் என வழங்குகிறது. இது வியட்நாம் போரின் முடிவைச் சுட்டுகிறது. வியட்நாம் போர் வியட்நாம் மொழியில் "Chiến tranh Việt Nam" (Vietnam War) அல்லது "Kháng chiến chống Mỹ cứu nước" ("அமெரிக்க முற்றுகையைத் தகர்த்த போர்") எனப்படுகிறது. இது வியட்ந்நம் ஒருங்கிணைப்புக்கான மாற்றக்காலத் தொடக்க நாளாகும். வியட்நாம் 1976 ஜூலை 2 இல் ஒருங்கிணைந்தது. அப்போது தென்வியட்நாம் குடியரசு, வடக்கு வியட்நாம் குடியரசு ஆகிய இரண்டின் புரட்சி அரசுகள் இணைந்து, தற்கால வியட்நாம் அல்லது வியட்நாம் சமவுடைமைக் குடியரசு உருவாகியது.

இந்த விடுதலை நாள் பல்வேறு விழாக்களாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

பன்னாட்டு புலம்பெயர் வியட்நாமியர்கள் இந்நாளை "சாய்கோன் வீழ்ச்சி", "கருப்பு ஏப்பிரல் "(Tháng Tư Đen)"" அல்லது தேசிய வெட்குதல் நாள் (Ngày Quốc Nhục) அல்லது தேசிய வருத்த நாள் (Ngày Quốc Hận) என நினைவுகூர்கின்றனர். இது புலம்பெயர் வியட்நாமியருக்கு தங்கள் அவலத்தின் நினைவுகூர் நாளாக அமைகிறது.


</doc>
<doc id="386780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386780" title="வியட்நாமிய உடை">
வியட்நாமிய உடை

வியட்நாமிய உடை "(Vietnamese clothing)" வியட்நாமில் அணியப்படும் மரபான உடையைச் சுட்டும்.

நிகுயேன் பேரரசில் சீனப் பாணி உடை வியட்நாம் மக்கள் மீது திணிக்கப்பட்டது. வைட் குமோங் மக்கள் காற்சட்டைகளை ஏற்றனர். வைட் குமோங் பெண்கள் தங்களது பாவாடைகளுக்கு மாற்றாக காற்சட்டைகள் அணிய வற்புறுத்தப்பட்டனர். சீனாவின் மிங் மரபு சார்ந்த ஃஏன் பேரரசு மேற்கச்சையும் (கஞ்சுகத்தையும்) காற்சட்டையையும் வியட்நாமியர் அணிந்தனர். 1920 இல், சீனப் பாணி உடையோடு, இறுகப் பொருத்திய குறுகிய உடைகள் அறிமுகப்படுத்தியபோது ஆவொ தாய் ( Ao Dai) உடை உருவாகியது.> வியட்நாமியர் அணியும் சாரோங் வகை உடைகளுக்கு மாற்றாக அணிய, சீனப் பாணிக் காற்சட்டைகளும் மேற்கஞ்சுகங்களும் 1774 இல் வூ வூவோங் பேரரசரால் ஆணையிட்டு கொள்முதல் செய்யப்பட்டன. சீனவகை காற்சட்டைகளையும் மேற்கஞ்சுகங்களையும் கட்டாயமாக அணியவேண்டுமென விடநாமிய நிகுயேன் அரசு ஆணையிட்டது. 1920 வரை வடக்கு வியட்நாமில் சில பகுதிகளில் தனியாக பிரிந்திருந்த சிற்றூர்க்குடில்களில் மகளிர் பாவாடை அணிந்துவந்துள்ளனர்.நிகுயேன் தோங் அரசர் சீன மிங், தாங், ஃஏன் பேரரசு பாணி உடைகளை படை வீரர்களும் அரசு அலுவலரும் அணியவேண்டுமெனக் கட்டளையிட்டார்.









இருபதாம் நூற்றாண்டில் வியட்நாமியர் பன்னாட்டளவில் பரவலாக அணியபட்ட உடைகளை அணியலாயினர். ஆவோ தாய் உடை சாய்கோன் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் தடைசெய்யப்பட்டது. என்றாலும் ஆவோ தாய் உடை அணியும் வழக்கம் மீண்டும் புத்துயிர்ப்பு பெற்றுள்ளது. இது இப்போது வெள்ளை நிறத்தில் உயர்நிலைப்பள்ளி மாணவியரால் அணியப்படுகிறது. பெண்வரவேற்பாளரு குழுமப் பெண்செயலர்களும் கூட ஆவோ தாய் உடையை அணிகின்றனர். தென்வியட்நாமிலும் வடக்கு வியட்நாமிலும் அணியும் உடைப் பாணிகள் வேறுபட்டுள்ளன. அண்மையில் ஆவோ தாய் உடையை மகளிரும், புத்தியற் கூட்டுடைகள் அல்லது ஆவோ காம்/ ஆவோ தே உடைகளை ஆடவரும் அணிகின்றனர்.


</doc>
<doc id="386785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386785" title="லௌரியா-ஆராராஜ்">
லௌரியா-ஆராராஜ்

லௌரியா-ஆராராஜ், இந்தியாவின் பிகார் மாநிலத்தில், கிழக்கு சம்பாரண் மாவட்டத்தில் அமைந்த ஊராகும். பண்டைய லௌரியா ஆராராஜ் நகரம், இந்திய-நேபாள எல்லையின் அருகில் உள்ளது.

லௌரியா ஆராராஜ் நகரம், கிமு 299 - 200ல் மௌரியப் பேரரசர் அசோகர் நிறுவிய தூபியால் புகழ் பெற்றது. இங்குள்ள தூபி மெருகேற்றிய வலுவான மணற்கல்லில் செதுக்கப்பட்டடது. இத்தூபியின் உயரம் 36.6 அடியும், சுற்றளவு 3.6 அடியும் கொண்டது.

தூபியின் உச்சியில் இருக்க வேண்டிய சிங்கமுகச் சிற்பம் இல்லை எனினும், அசோகரின் ஆறு கல்வெட்டுக் குறிப்புகள் இத்தூணில் காணப்படுகிறது.காணவில்லை.

இத்தூபியில், மௌரிய வம்ச மன்னர்களின் வரலாற்று குறிப்புகள் உள்ளது. இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் இத்தூபியை பராமரிக்கிறது.

அசோகர் கலிங்கப் போரின் முடிவில் போர்களத்தில் கண்ட காட்சிகளைக் பார்த்து மிகுந்த துயரம் கொண்டார். பின் பௌத்த சமயத்தில் சேர்ந்து, மௌரியப் பேரரசு முழுவதும் கௌதம புத்தர் அருளிய தரும நெறிகளை, பிக்குகள் மூலம் பரப்பினார். பௌத்த உபாசகர்கள் வாழ்க்கை பின்பற்ற வேண்டிய தரும நெறிகள் குறித்து பேரரசின் அனைத்து திசைகளில் பாறைகளிலும், தூபிகளிலும், குகைச் சுவர்களிலும், அந்தந்தப் பகுதி மக்களின் வட்டார மொழிகளில் எழுதி வைத்தார்.


</doc>
<doc id="386793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386793" title="முகவெட்டுத்துருவல்">
முகவெட்டுத்துருவல்

முகவெட்டுத்துருவல் (end mill) ஒரு விதமான வெட்டுக்கருவி தொழுல்சார்ந்த துருவல் பயன்பாட்டிற்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இது துளைப்புள்ளியில் இருந்து பயன்பாடு, வடிவியல் மற்றும் உற்பத்தி ஆகியவற்றில் வேறுபட்டு இருக்கும்.

</doc>
<doc id="386794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386794" title="அடி குழாய் இறைப்பி">
அடி குழாய் இறைப்பி

அடிகுழாய் இறைப்பி ("hand pump") என்பது கைமுறையாக திரவங்களை ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு நகர்துவதற்கு பயன்படும் ஓர் இயந்திரம் ஆகும். இதில் கைப்பிடியை மேல் நோக்கி தூக்கும் போது உந்து தண்டு கீழ்நோக்கி நகரும். அப்போது உந்து தண்டோடு பொருத்தப்பட்டிருக்கும் அடைப்பான் திறந்து கொள்ளும். கீழ் பகுதியில் இருக்கும் அடைப்பான் மூடியிருக்கும். கைப்பிடி கீழ்நோக்கி நகரும் போது உந்து தண்டோடு பொருத்தப்பட்டிருக்கும் அடைப்பான் மூடிக்கொள்ளும். கீழ் பகுதியில் இருக்கும் அடைப்பான் திறந்து கொள்ளும். இதனால்  தண்ணீர் மேலேறுகிறது.


</doc>
<doc id="386796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386796" title="ஜி. பாலகிருட்ணன்">
ஜி. பாலகிருட்ணன்

கார்ட்டூனிஸ்ட் பாலா என்று பொதுவாக அறியப்படும் ஜி பாலகிருட்ணன் (தமிழ்நாடு, இந்தியா) ஒரு கேலிச் சித்திர வரைஞர் மற்றும் ஊடகவியலாளர். இவர் குமுதம் இதழில் கார்ட்டூனிஸ்ட் ஆகவும் ஊடகவியலாளராகவும் 12 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பணி புரிந்தார். பின்னர் தனியாக லைன்ஸ்மீடியா என்னும் இணைய ஊடகத்தை நடத்தி வருகிறார். இவரது படைப்புக்கள் தமிழக மற்றும் நடுவண் அரசின் அரசியல்வாதிகளையும் ஆட்சியாளர்களையும் கடுமையாக விமர்சித்து அமைகின்றன. 

நெல்லை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தின் முன் கடன் தந்தவரின் தொல்லை தாங்க முடியாமல் கூலித்தொழிலாளி இசக்கிமுத்து, அவரது மனைவி மற்றும் இரு பிஞ்சுக்குழந்தைகள் என நான்குபேரும் தீக்குளித்து இறந்த சம்பவதத்தில் அரசின் செயலற்றதன்மையைக் கண்டித்து இவர் வெளியிட்ட ஒரு கேலிச் சித்திரத்துகாக இவர் நவம்பர் 2017 இல் கைது செய்யப்பட்டார். இவரது கைது பரந்த கவனத்தைப் பெற்றது. இவரது கைதை ஊடகவியலாளர்கள், சிவில் சமூக அமைப்புகள், சில அரசியல் கட்சிகள் கண்டித்து உள்ளன. அதிமுக மற்றும் பிஜேபி தலைவர்கள் ஆதரித்து உள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="386799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386799" title="அங்காரா ஆறு">
அங்காரா ஆறு

அங்காரா ஆறு ("ஆங்கிலம்: Angara River; புரியாத்தியம்: Ангар, Angar, lit. "Cleft"; உருசியம்: Ангара́, Angará") எனப்படும் இது, தென் சைபீரிய இர்கூத்சுக் மாகாணத்தின் வடமேற்கு, மற்றும் புரியாத்தியா குடியரசின் தென்கிழக்கிலுமாக இவற்றிற்கு நடுவில் உள்ள நன்னீர்ப் பேரேரியான பைக்கால் ஏரியின் ஒரே வடிகாலாக, அமைந்துள்ள இந்த ஆறு, 1, 779-கிலோ-மீட்டர்கள் (1, 105 மைல்கள்) நீளமுடையதாகும். சைபீரியாவின் பிரதான ஆறுகளில் ஒன்றான "யெனீசீ" ஆற்றின் முக்கிய துணை ஆறாக உள்ள இது, கிராஸ்னயார்ஸ்க் பிரதேசத்திலுள்ள எனிசேய்சுக் ("Yeniseysk") நகரின் அருகே யெனீசீ ஆற்றுடன் இணைகிறது.

பைக்கால் ஏரியின் தென்மேற்குப் பகுதியில் உருவாகும் இந்த அங்காரா ஆறு, இர்கூத்சுக் மற்றும் "பிராட்சுக்" ("Bratsk") எனும் இரு மாநகரங்களின் வடபுறத்தில் பயணித்து, பிறகு இலிம் ஆற்றை ("Ilim River") இணைத்துக்கொண்டு மேற்கு நோக்கி திரும்பி, சுற்றெல்கா ("Strelka") அருகே யெனீசீ ஆற்றில் பாய்கிறது. பைக்கால் ஏரியின் வடிகாலாக உள்ள இது, யெனீசி ஆற்றின் தலைவாசல் நீர்வீழ்ச்சியாகும். மேலும், இது முன்னாளில் கீழ் அங்காரா அல்லது நிஜ்யானயா அங்காரா ("Nizhnyaya Angara") என்று அறியப்பட்டது. (மேல் அங்காராவிலிருந்து வேறுபட்டது) இலிம் ஆற்றின் ("Ilim River") சந்திக்கு கீழே உள்ள பகுதியை, முன்னாளில் "மேல் துங்குசுகா ("Upper Tunguska") என அழைக்கப்பட்டது. ("உருசியம்: Верхняя Тунгуска, Verkhnyaya Tunguska, இது கீழ் துங்குசுகாவிலிருந்து வேறுபட்டது,") மற்றும் இதுபோன்ற பெயர்களுடன் கீழ் துங்குசுகா எதிர்மறையானது. 

லிஸ்ட்வியங்கா ("Listvyanka") என்ற குடியிருப்பிற்கு அருகே பைக்கால் ஏரியை விட்டு வெளியேறும் இந்த அங்காரா ஆறு,( ) இர்கூத்சுக் மாகாணத்தின் நகரங்களான இர்குத்சுக் ("Irkutsk"), அங்கார்சுக் ("Angarsk"), பிராட்சுக் ("Bratsk"), மற்றும் உத்ட்-இலிம்சுக் ("Ust-Ilimsk") ஆகிய இடங்களில் உள்ள நகரங்களுக்கு வடக்கே பாய்கிறது. அதன் பின்னர் மேற்கு நோக்கி திரும்பி, கிராஸ்னயார்ஸ்க் பிரதேசத்தின் நிலப்பரப்பில் நுழைந்து, லெசொசிபிராக்கின் ("Lesosibirsk") தென் மேற்கே (, 40 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள உள்ள சுற்றேல்கா ("Strelka") அருகே யெனிசியில் விழுகிறது.

1950 ஆம் ஆண்டு முதல் கட்டப்பட்டு வந்துள்ள நான்கு முக்கிய நீர் மின்னுற்பத்தி நிலையங்கள், அங்காரா அணைகள் மூலம் கட்டப்பட்டுள்ளது.

அங்காரா ஆறு, மற்றும் அதன் கிளை ஆறுகளால் அவ்வப்போது ஏற்படும் வெள்ளத்தால் பல கிராமங்களும், மற்றும் ஆற்றின் பள்ளத்தாக்கில் பல விவசாயப் பகுதிகளும், (இலிமாவில் உள்ள இலிம்க்ஸின் வரலாற்று கோட்டை உட்பட). இந்த நீர்த்தேக்கங்களால் பாதிப்படைந்துள்ளதாக கருதப்படுகிறது. அங்காரா பள்ளத்தாக்கின் கிராமப்புற பகுதிகளில் வசிப்பவர்களின் வாழ்க்கை, அணை கட்டுமானத்தினால் வெகுவாக பாதிக்கப்பட்டதாக பல சோவியத் அறிவாளர்களால் விமர்சிக்கப்பட்டது, குறிப்பாக, இர்கூத்சுக்கின் பிரபல எழுத்தாளர் "வாலண்டைன் ரஸ்புடின்" ("Valentin Rasputin"); "அவருடைய நாவலான "பார்வெல்லிருந்து மத்யோரா" ("Farewell to Matyora ") மற்றும் சைபீரியாவில், சைபீரியா ("Siberia, Siberia") எனும் புனைவுக் கதை ஆகியவற்றில் பிரசித்தி பெற்றவர்.

அங்காரா ஆறு, பல தனித்தனி பிரிவுகளில் நவீன நீர்வழி மூலம் இயங்கக்கூடியது:


</doc>
<doc id="386814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386814" title="பர்யாப் மாகாணம்">
பர்யாப் மாகாணம்

ஃபர்யாப் (Faryab () என்பது ஆப்கானிஸ்தானில் உள்ள முப்பத்து நான்கு மாகாணங்களில் ஒன்று. இந்த மாகாணமானது நாட்டின் வடபகுதியில் துருக்மெனிஸ்தான் எல்லையில் உள்ளது. மாகாணத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையானது 948,000 ஆகும். இந்த மாகாணமானது பல இன மக்களைக் கொண்டதாக குறிப்பாக பெரும்பாலும் பழங்குடி சமூகத்தைக் கொண்டது. மாகாணத்தில் 15 மாவட்டங்களும் 1,000 கிராமங்களும் உள்ளன. ஃபயாப் மாகாணத்தின் தலைநகரம் மேமனா ஆகும்.

ஃபாரியப் என்பது ஒரு பாரசீக இடப்பெயராகும். இதன் பொருள் ""ஆற்றின் நீரை திசை திருப்பி பாசனம் செய்யப்படும் நிலங்கள்"" என்பதாகும். இது சாசானியால் நிறுவப்பட்ட ஒரு நகரத்தின் பெயரைக் கொண்டு இடப்பட்டது, பின்னர் இந்நகரம் 1220 ல் படையெடுத்த மங்கோலியர்களால் அழிக்கப்பட்டது. இது புகழ்பெற்ற இஸ்லாமிய மெய்யியலாளர் அல் ஃபராபி மற்றும் வரலாற்று ஆசிரியரான இபின் அல்-நடிம் ஆகியோர் இப்பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள். இப்பகுதியானது வரலாற்றுச் சிறப்புடைய குராசான் பகுதியைச் சேர்ந்தது. பிரித்தானிய புவியியலாளர்கள் இந்த பகுதியை ஆப்கானிஸ்தான் துர்க்கிஸ்தான் என குறிப்பிட்டுள்ளனர். 

ஃபாரியப்பின் குடியேற்ற வரலாற்றானது பழமையானதாகவும் பல கட்டங்களைக் கொண்டதாகவும் உள்ளது. 2,500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் யூதர்கள் வந்து கி.மு. 586 இல் குடியேறினர். இந்தப் பகுதி பாரசீக கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தது, பின்னர் கி.மு. 326 ல் அலெக்சாந்தரின் வெற்றிக்குப் பின்னர் கிரேக்க ஆட்சியின்கீழ் வந்தது.பாரசீக ஆதிக்கமானது 3 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 7 ஆம் நூற்றாண்டு வரை மீட்கப்பட்டது.

இசுலாமிய காலக்கட்டத்துக்கு முந்தைய காலக் கட்டமானது அரபு இஸ்லாமியர்களால் வட ஆப்கானித்தான் வெற்றி கொள்ளப்பட்டதுடன் (651-661 AD) முடிவடைகிறது. இந்தப் பகுதி "இரு பெரும் கலாச்சாரங்களான அரபு மற்றும் பாரசீக கலாச்சாரங்கள் தங்கள் அரசியல் மற்றும் புவியியல் மேலாதிக்கத்துக்கு மட்டுமல்லாமல், தத்துவார்த்த மேலாதிக்கத்திற்காகவும் போராடியதால் பிராந்தியமானது பரந்த போர்க்களமாக மாறியது." இதன் விளைவாக, பல நூற்றாண்டுகளாக இப்பகுதியில் நிலவிவந்த சொராட்டிரிய நெறி, பௌத்த சமயம், நெஸ்டோரியக் கிறித்துவம் மற்றும் பழங்கால பேகன் பழங்குடி வழிபாடு ஆகியவை அகற்றப்பட்டன. பல்வேறு இஸ்லாமிய வம்சங்கள் அதிகாரத்திற்கு உயர்ந்தன இது உள்ளூர் மக்களை பாதித்தது. அவை சஃபாரிட்ஸ், சாமனிட்ஸ், காஸ்நவிட்ஸ், செல்யூக் மற்றும் குரிட்ஸ் ஆகியவை ஆகும்.

11 ஆம் நூற்றாண்டில் ஃபயப் வரலாறு செங்கிஸ்கானின் மங்கோலியப் படையெடுப்பினால் மீண்டும் மாறியது. அவர் வட பகுதியில் இருந்து நகர்ந்து வந்தபோது, மேமனா உட்பட்ட நகரங்கள் அழிக்கப்பட்டன, மக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர், தானியங்கள், வயல்கள், கால்நடைகள் போன்றவை கொள்ளையிடப்பட்டன அல்லது தீக்கிரையாயின. மேலும் பழங்கால நீர்ப்பாசன அமைப்புகள் அழிக்கப்பட்டன. செங்கிஸ் கானின் வம்சாவளிகளின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் ஆமூ தாரியா ஆற்றின் வடக்கே புகாரா அல்லது சமர்கண்ட் ஆகியவற்றை மாற்றுத் தலைநகரங்களாகக் கொண்டு ஆட்சி உருவானது. அவர்கள் மேலதிகாரிகளிடம் மியன்மாவிலும் மற்ற இடங்களிலும் உள்ளூர் பழங்குடித் தலைவர்களின் சுயாட்சிக்கு அனுமதித்தனர். இந்த மரபுகள் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரை நீடித்தன.

இந்த மாகாணத்தின் தற்போதைய ஆளுநர் அப்துல் ஹக் ஷபாக்கின் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் இருந்துவந்தார். இவருக்கு பின் ஆமிர் லத்தீஃப் இருந்துவருகிறார்.

இந்த மாகாணத்தின் தலையகரம் மயமான நகரம் ஆகும். மாகாணத்தின் அனைத்து சட்ட அமலாக்க நடவடிக்கைகளையும் ஆப்கானிய தேசிய காவல் துறையால் (ஏஎன்பி) கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. காபூலின் உள்துறை அமைச்சகத்தின் பிரதிநிதியாக காவல் தலைவர் உள்ளார். ஏஎன்பி போன்றவற்றுக்கு நேட்டோ தலைமையிலான படைகளின் ஆதரவு உள்ளது.

2014 மே முதல் மயானா விமான நிலையத்திலிருந்து வழக்கமான பயண சேவை வழங்கப்பட்டுவருகிறது.

மாகாணத்தின் சாலை வசதியானது 2006 வரை முழுமையான பாதையமைப்பு இல்லாமல் இருந்தது.

துர்க்மேனிஸ்தானின் அக்கினா மற்றும் இமாம்நஜர் இடையே ஒரு குறுகிய சர்வதேச தொடர்வண்டிப் பாதை இணைப்பு உள்ளது, இது டாம்மீர் இரயில் வலையமைப்பான அட்டமைராட்டை இணைக்கிறது.

மாகாணத்தின் பொருளாதாரமானது பெரிய அளவில் வேளாண்மை மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பை ஆதாரமாகக் கொண்டுள்ளது. மேலும் ஃபாரிப் அங்கு உற்பத்தி செய்யப்படும் கம்பளங்களுக்காக புகழ்பெற்றதாக உள்ளது. மேலும் பாரம்பரியமாக பெண்களால் செய்யப்படும் கைவினைப் பொருட்களான கிலிம்களுக்கும் புகழ்பெற்றதாக உள்ளது. இந்த மாகாணத்தில் நிலக்கரி சுரங்கங்கள் உள்ளன, ஆனால் அகழ்வு குறைவாக உள்ளது.

சுத்தமான குடிநீர் கிடைக்கும் குடும்பங்களின் எண்ணிக்கை 2005 இல் 23% என்ற நிலையில் இருந்து 2011 இல் 24% ஆக உயர்ந்தது. 2011 இல் நிகழ்ந்த பிரசவங்களில் 16% பயிற்சியுடைய தாதிகளின் உதவியோடு நிகழ்ந்தது. இது 2005 இல் 2% இருந்தது.

ஒட்டுமொத்த எழுத்தறிவு விகிதம் (வயது 6+ ) 2011 இல் 18% ஆக உள்ளது.

மாகாணத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 948,000, இது பெரும்பாலும் பழங்குடி மற்றும் கிராமப்புற சமுதாய மக்களைக் கொண்டது. மாகாணத்தில் வாழும் முக்கிய இனக்குழுக்கள் உஸ்பெகிகள், தாஜிக், பஷ்டூன், கசாரா மற்றும் பிறர். உஸ்பெக்ஸ் மற்றும் பஷ்டூன் ஆகியோருக்கு இடையில் அவ்வப்போது இன மோதல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.

மாகாணத்தில் முதன்மையாக பேசப்படும் மொழிகள் தார் மற்றும் உஸ்பெக்கி ஆகியவை ஆகும். மாகாணத்தின் அனைத்து மக்களும் இஸ்லாமை பின்பற்றுகின்றனர், சுன்னிகள் பெரும்பான்மையினராக உள்ளனர், ஷியைட்டுகள் (ஷியாக்கள்) சிறுபான்மையினராக உள்ளனர். ஷியாக்கள் முக்கியமாக ஹஜராஸ் இனத்தவராக உள்ளனர்.




</doc>
<doc id="386825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386825" title="பர்மிய தூபி">
பர்மிய தூபி

பர்மிய அடுக்குத் தூபி என்பது ஒரு புத்த அல்லது பெளத்த சமயக் கோவிலாகும். இந்த கோவிலின் முக்கிய அம்சம் அதன் உயரிய தூண் 
அல்லது கோபுரம் போன்ற அமைப்பாகும். பர்மிய அடுக்குத் தூபிக்கள் பொதுவாக புத்தமதத்துடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட புராதன நினைவுச்சின்னங்கள் ஆகும். மியான்மரின் நிலப்பரப்பில் அடுக்குத் தூபிக்கள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை, இதனால் இந்த நாட்டிற்கு "அடுக்குத் தூபிக்களின் நாடு" என்றப் பெயர் கிடைக்கப் பெற்றிருக்கிறது. மியான்மர் நாட்டின் பல நகரங்களில், குறிப்பாக மண்டலே மற்றும் பாகன் நகரங்களில், ஏராளமான அடுக்குத் தூபிக்கள் இருப்பதாக அறியப்படுகின்றன. இங்கு பருவகால அடுக்குத் தூபி திருவிழாக்கள் அங்கு புகழ்பெற்ற விழாவாகும்.

பர்மிய தூபிகளை சுற்றிலும் சுற்றுச் சுவர் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இந்தச் சுற்றுச் சுவருக்கு அரன் (பாலியில் அரமா) என்றழைக்கபடும் மற்றும் கோவிலின் நான்கு திசைகளிலும் திசைக்கொன்றாக நான்கு வாயில்கள் இருக்கும். இந்த வாயில்களை மோக் (பாலியில் முக்கா) என்றழைக்கபடும்.

பர்மிய மொழியில், தூபிகள் (பகோடாக்கள்) பலவிதமான சொற்கள் மூலம் அறியப்படுகின்றன. குடை போன்ற வடிவத்தை குறிக்கும் பாயா என்ற சொல் சமஸ்கிருததில் வரா என்ற சொல்லில் இருந்து வருகிறது மேலும் இந்தச் சொல் பகோடா - தூபியை குறிக்கிறது, பாயா என்பது புத்தகம் அல்லது புத்தரின் உருவங்கள், புத்தர், அரசர்கள், மற்றும் துறவிகள் ஆகியோரைக் குறிக்கும் குடை அல்லது பாயா, சிதி என்றழைக்கப்படுகிறது. சிதி (Zedi) என்ற சொல் இது பாலி மொழியில் சீதியாவில் இருந்து பெறப்பட்டது, குறிப்பாக மணி வடிவ தூபிகளைக் குறிக்கிறது, படோ என்பது குகைகளை ஒத்ததாக கட்டப்பட்ட வெற்று சதுர வடிவ வீடு அல்லது செவ்வக கட்டடங்களைக் குறிக்கிறது. இந்த இல்லம் புத்தரின் சித்திரங்களைக் கொண்டுள்ளது. பர்மிய தூபிகள் (பகோடாக்கள்) கியாங்கிலிருந்து வேறுபடுகின்றன, இது புத்தமத துறவிகள் தங்கும் மடாலயமாக பயன்பட்டது.

பர்மிய சிதிகள் பின்வரும் நான்கு வகைகள் உள்ளது. 


நான்கு வகைகளில், தாம்மா சிதி மற்றும் ஒதிக்தா சிதி ஆகியவை பர்மாவில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன, ஏனென்றால் அவை வழக்கமான முறைகளில் தகுதிகளின் அடிப்படையில் நன்கொடையாளர்களால் பராமரிக்கப்படுகிறது. பர்மிய சிதிக்கள் பொதுவாக செங்கலால் கட்டப்பட்டு, சுண்ணாம்புப் பூச்சால் மூடப்பட்டிருக்கும். முக்கிய சிதிக்கள் தங்கத்தால் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். பர்மிய சிதிக்கள் இறுதியாக வளையமான ஆபரணமான ஹதி சூடப்பட்டிருக்கும். இந்த ஹதி ஒரு பாரம்பரிய விழாவில் சூட்டப்படும். 

பர்மிய தூபிகளில் மிக முக்கியமான தனித்துவ அம்சமாக இருப்பது ஹதி (Hti) என்று சொல்ல முடியும், ஏனெனில் இலங்கையில் இருக்கும் புத்த கோவில்களில் இதுபோன்ற ஒரு அமைப்பு இல்லை அதனால் இந்த ஹதி முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும், மேலும் லாவோடின் மற்றும் தாய் தூபிகளிலும் ஹதி என்ற ஒன்று இல்லை. இந்த ஹதி விலையுயர்ந்த கற்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த ஹதியின் முனை சின்புதாவ் "மதிப்பிற்குரிய வைர மொட்டு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. மியான்மரில் உள்ள நான்கு பகோடா கட்டடக்கலை குழுக்கள்: மோன், பாமர் (பர்மான்ஸ்), ரகின் (அராகனீஸ்) மற்றும் ஷான் ஆகியோரால் கட்டப்பட்ட பகோடாக்களில் ஹதி காணப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="386827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386827" title="தூபித் திருவிழா">
தூபித் திருவிழா

அடுக்குத் தூபி திருவிழா என்பது அடுக்குத் தூபிக்களில் வரலாற்றை பற்றிய முக்கிய நிகழ்வுகளை நினைவுகூறும் மியான்மார் நாடு முழுவதும் கொண்டாடப்படும் ஒரு வழக்கமான திருவிழா ஆகும். அடுக்குத் தூபி திருவிழாக்கள் பர்மிய மதக் நாட்குறிப்பேட்டில் குறித்துள்ள தேதிகளில் மூலம் விழா நடத்தப்படுகின்றன மற்றும் பெரும்பாலும் வருடத்தில் பல நேரங்களில் ஒரு சில நாட்களில் நடைபெறுகின்றன. அடுக்குத் தூபி திருவிழாவின் முக்கிய நிகழ்வுகள் பொதுவாக உபோசதா (பெளத்த சப்பாத்) நாட்களோடு இணைந்திருக்காது, ஏனென்றால் அந்த நாட்களில் பக்தர்கள் புத்த மதத்தில் கூறியுள்ளபடி எட்டு அறிவுரைகளைக் கடைப்பிடிக்கின்றனர். அடுக்குத் தூபி திருவிழாக்களின் பெரும்பகுதி உலர் பருவத்தில், தசாங்வோன் 
மாதம் (நவம்பர்) தொடங்கி தாபாங் (மார்ச்) மாதம் வரை நடைபெறுகிறது.

அடுக்குத் தூபி திருவிழாக்கள் இயற்கையோடு ஒன்றிய விவசாய காட்சிகள் (நாட்டுப்புற கண்காட்சிகள்) அல்லது கொண்டாட்டங்கள் போன்று ஒத்திருக்கும் மற்றும் இது பெரும்பாலும் நாட்டுப்ப்புற கிராம வாழ்க்கையையும், அவர்களின் தொண்மையான கலாச்சாரத்தை வெளிப்படுத்தும் விதமாகவும் அமைந்திருக்கும். அடுக்குத் தூபி திருவிழாக்களின் போது பொழுதுப்போக்கு அம்சங்களுடன் தற்காலிக வியாபார சந்தைகள் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கும். அங்கு பல வகையான கடைகள அமைத்து உணவுப் பொருட்கள் ஆரம்பித்து அனைத்து வகயான பொருட்களும் விற்கப்படும். இந்த சந்தை அடுக்குத் தூபி விழா நடைபெரும் கோவில் அருகிலே அமைக்கப்படும்.

ஆனந்தா கோவில் மியான்மரில் உள்ள பகன்னில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு பெளத்த மதக் கோவிலாகும். இந்தக் கோவில் கி.மு 1105 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் பாகன் வம்சாவழியில் வந்த கியான்சித்தா என்ற அரசரால் கட்டப்பட்டது. ஏறக்கிறைய 912 ஆண்டு தொண்மையானது. பகனில் இருக்கும் நான்கு புராதன கோவில்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

சிவேஜிகன் தூபி அல்லது ஷ்வேஜிகன் பாயா என்பது மியான்மரில் உள்ள பாகன் அருகிலுள்ள நியாங்-யூ என்ற இடத்தில் உள்ள ஒரு புத்த கோவிலாகும். இந்தக் கோவில், பர்மிய தூபிகளின் ஒரு முன்மாதிரி, சிறிய கோவில்கள் மற்றும் புனிதத் தலங்களால் சூழப்பட்ட மையப்பகுதியில் ஒரு வட்டமான தங்க இலை வடிவ தூண் கொண்டது.

 (கயாகதோ, மோன் மாநிலம்) - நாதாவ்
கியாய்க்டியோ பகொடா அல்லது கியாய்க்டியோ புத்தர் கோயில் ( Kyaiktiyo Pagoda), தங்கப் பாறை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது மியான்மர் நாட்டில், மொன் மாநிலத்தில் அமைந்த சிறு புத்தர் கோயில். ரங்கூனிலிருந்து 210 கி. மீ., தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இப்பாறைக் கோயில் கடல் மட்டத்துக்கு மேல் 3600அடி உயரத்தில் (1100 மீட்டர்) அமைந்துள்ளது. இப்பாறையின் உயரம் 7.3மீட்டர். கின்புன் என்ற கிராமத்திலிருந்து 16 கி. மீ., தொலைவில் தங்கப் பாறை அமைந்துள்ளது.

 (யங்கோன், யங்கோன் பிரதேசம்) - தாபாங்
சவேடகன் அடுக்குத் தூபி அதிகாரப்பூர்வமாக சவேடகன் சிதி டாவ் என்றும் சிறந்த டகன் தூபி அல்லது தங்கத் தூபி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்தத் தூபி மியான்மர், ரங்கூனில் அமைந்துள்ள ஒரு தங்கமுலாம் பூசப்பட்ட தூபியாகும். இதன் மொத்த உயரம் 99 மீட்டர் உயரம் (325 அடி). பகோடா சிங்குட்தரா மலையில் அமைந்துள்ளது, கந்தாங்கி ஏரிக்கு மேற்காகவும், யாங்கன் நகர வானில் மிக உயர்ந்த கட்டிடமாக ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.

 ([யங்கோன்]]) - நதாவ்
பொததாங் அடுக்குத் தூபி மியான்மரில் உள்ள யாங்கன் நகரில், ஆற்றங்கரை அருகில் அமைந்துள்ள பிரபலமான பெளத்த ஆலயம். பொதாதங் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பொததாங் என்றால் ஆயிரம் வீரர்கள் என்பது பொருளாகும். இந்தத் தூபி 2500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மோன் இனத்தவரால் சவேடகன் அடுக்குத் தூபி அமைக்கப்பட்ட அதே காலத்தில் அமைக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="386832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386832" title="மியான்மரில் பெளத்தமதம்">
மியான்மரில் பெளத்தமதம்

மியான்மரில் பின்பற்றப்படும் பெளத்தமதத்தில் மிக முதன்மையானதாக இருப்பது தேரவாத பௌத்தம் என்ற பாரம்பரிய முறையாகும். மியான்மர் நாட்டில் உள்ள பெரும்பான்மையான மக்களில் 89% பேர் இந்த மரபு வழியை தான் பின்பற்றுகின்றனர். மியான்மர் ஒரு மிகச்சிறந்த புத்த ஆன்மீக நாடு ஏனென்றால் அங்கு அதிக விகிதாச்சாரத்தில் புத்தமத துறவிகளும் மற்றும் ஆன்மீகத்திற்க்காக அவர்கள் செலவிடும் தொகையும் மிக அதிகமாகும். மேலும் பர்மிய சமுதாயத்தில் ஷான், ராகினி, மோன், கரேன், ஸோ மற்றும் சீனர்கள் ஆகியோர் புத்த சமயத்தோடு நன்கு இணைந்திருக்கிறார்கள் . மியான்மரில் பல இனக்குழுக்களில், சங்ஹா என்றழைக்கப்படும் சங்ஸ், பாமர் மற்றும் ஷான் உள்ளிட்ட அனைத்து மக்களும் பர்மிய பாரம்பரியத்தோடு இணைந்து வாழகிறார்கள்.

மியான்மரில் உள்ள பௌத்தர்களின் தினசரிப் பணிகளைப் பொறுத்தவரையில் இரண்டு பிரபலமான நடைமுறைகள் உள்ளன: தகுதி -உருவாக்குதல் மற்றும் விபாசனம். வெஸ்சா பாதை சிறிதளவே பிரபலமானது; இது ஆச்சர்யங்களை எதிர்பார்க்கும் புத்த பிட்சுகளுக்கு ஏதுவான ஒரு இணைந்த வடிவம் ஆகும்.

"தகுதி-உருவாக்குதல்" பர்மிய பெளத்தர்களால் மேற்கொள்ளப்படும் பொதுவான வழிகளாகும். இதன் நோக்கம் விருப்பமான அல்லது நல்ல சாதகமான மறுபிறப்பை பின்வரும் வழிகளில் அடைவது. ஐந்து நல் வழிகளை கடைபிடிப்பது, நல்லொழுக்கங்கள் மற்றும் நல்ல செயல்களால் (தானா) நல்ல குணநலன்களைக் கொண்டுவருவதும் இந்த பாதையில் அடங்கும்.

"விபாசனம்" 1900 களின் தொடக்கத்தில் பர்மிய பெளத்தர்களிடையே பிரபலமான பாதையாகும், ஆழ்ந்த தியானத்தின் மூலம் நல்ல ஞானத்தை அடைய வழிவகுக்கும் என நம்பப்படும் ஒரு வடிவமாகும். 

"வெஸ்சா" பாதை ஆச்சர்யங்களும் இரகசியங்களும் நிறைந்த இயல்பான நடைமுறைகள் இல்லாத (மந்திரங்கள் ஜெபிப்பது, சமாதா மற்றும் இரசவாதம் இன்னும் பிற) பாதையாகும். எதிர்கால புத்தரின் மைத்ரேயா (அறிமத்தேயா) தோற்றத்திற்கு காத்திருக்கும் ஒரு முற்றிலும்-அழியாத மற்றும் இயற்கைக்கு மாறான வாழ்க்கை வாழ வழிவகுக்கும் என நம்பப்படுகிறது. 

மியான்மரில் பௌத்தத்தின் வரலாறு இரண்டு ஆயிரத்திற்கும் அதிகமான ஆண்டுகள் பழமையானது என நம்பப்படுகிறது. 1834 இல் பின்யாசாமி எழுதிய சசானா வம்சா (பர்மியத் ததானா வின்) என்ற நூலில், மியான்மரில் பௌத்த மதத்தின் வரலாற்றை 
பற்றி சுருக்கிக் கூறுப்பட்டுள்ளது. மஹாவம்சாவின் படி, இலங்கையில் ஐந்தாம் நூற்றாண்டு பாலி வரலாற்றுக்கூற்றின் படி, பேரசர் அசோகர், புத்த மதத்தை பரப்புவதற்க்காக இரண்டு புத்த பிட்சிக்களை (சோனா, உத்தாரா) ஆகியோரை ஸ்வர்ணபூமிக்கு கி.மு. 228 இல் புனித நூல் மற்றும் பிற புத்தகங்களுடன் அனுப்பியதாக வரலாறு உள்ளது.

3 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து ஒரு ஆந்திர இக்சுவகு கல்வெட்டு, கிரத்தாஸ்சை பௌத்த மதத்திற்கு மாற்றுவதைக் குறிக்கிறது, மேலும் திபெத்திய-பர்மன் பேசும் மக்களை மியன்மார் மக்கள் என்றும் கருதப்படுகின்றது. இதே காலத்தில் ஆரம்பகால சீன நூல்கள் "லியு-யாங் இராச்சியம்" பற்றிப் பேசுகின்றன, அங்கு வாழ்ந்த மக்கள் எல்லோரும் புத்தர் வழிபாடு செய்தனர் மற்றும் பல ஆயிரம் சாமனாஸ் இருந்தனர். இந்த இராச்சியம் மத்திய பர்மாவில் ஏதோ ஒரு பகுதியுடன் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. பாலி, சமஸ்கிருதம், பியு மற்றும் மோன் மொழிகளில் 6 மற்றும் 7 ஆம் நூற்றாண்டு சம்பந்தபட்ட தொடர் கல்வெட்டு பதிவுகள் மத்திய மற்றும் கீழ் பர்மாவில் (பியா மற்றும் யாங்கோன்) பகுதிகளில்லிருந்து மீட்கப்பட்டுள்ளன. 11 முதல் 13 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, பாமர் அரசர்கள் மற்றும் பாகன் இராச்சியத்தை சேர்ந்த அரசிகளும் எண்ணற்ற தூபிகளையும், கோயில்களையும் கட்டியிருக்கிறார்கள்.

மியான்மரின் கலாச்சாரம் அதன் பௌத்தமதத்திற்கு ஒத்ததாக கருதப்படுகிறது. ஆண்டு முழுவதும் பல பர்மிய திருவிழாக்கள் உள்ளன, அவற்றில் பெரும்பாலானவை பெளத்தத்துடன் தொடர்புடையவை. 

பர்மிய புத்தாண்டு, தியாங்கன், நீர் விழா என்று அழைக்கப்படும் இந்த விழாவானது இந்து சமயத்தில் இருந்து உருவானது என்று கூறுவர், மேலும் பல பர்மிய சிறுவர்கள் சேர்ந்து கொண்டாடும் சின்பியு விழா, இந்த சிறப்புச் சடங்கில் சிறுவர்கள், சாமனரியாக சிறிது காலத்திற்கு கியாங்கில் வசிப்பது. இது போன்று பல விழாக்கள் கொண்டாடப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="386848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386848" title="வியட்நாமிய மற்போர்க் கலைகள்">
வியட்நாமிய மற்போர்க் கலைகள்

மரபு வியட்நாமிய மற்போர்க் கலைகள் "(Vietnamese martial arts)" ("Võ thuật Cổ Truyền Việt Nam") என்பவை ஃஏன் மரபுவழி சார்ந்த சீன-வியட்நாமியக் கலைகளையும் மரபாக வியட்நாமிலேயே தோன்றிய கலைகளையும் உள்ளடக்கும். 

புதுமைப் பாணிகள் அல்லது பாய் (பள்ளிகள்) பின்வரும் மற்போர்க் கலைகளை உள்ளடக்கும்: 

பன்னாட்டுப் பள்ளிகள்




</doc>
<doc id="386853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386853" title="பெங்பு">
பெங்பு

பெங்பு "(Bengbu)" () என்பது வடக்கு அன்ஹுயி மாகாணத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். 2010 ஆம் ஆண்டின் நகர மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி 3,164,467 பேர் பதிவு செய்யப்பட்ட குடியிருப்பாளர்கள் உள்ளனர். 

பெங்பு நகரம், நான்கு மாவட்டம், 3 பாளையங்கள் (ஆட்சி நிர்வாக முறை) ஆகிய ஏழு பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="386854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386854" title="சுஜாதா, பௌத்தம்">
சுஜாதா, பௌத்தம்

சுஜாதை அல்லது சுஜாதா, மகத நாட்டின் போர்ப்படைத் தலைவர்களில் ஒருவரது மகள் ஆவார். சுஜாதை தனக்கு தகுந்த கணவன் வேண்டுமென்று, வீட்டின் அருகே உள்ள ஆலமரத்தின் தேவதையை வலம் வந்து தொழுததன் பயனாக, அவளுக்கு பிடித்த கணவன் அமைந்தான். 

தனது கோரிக்கையை நிறைவேற்றிய ஆலமரத் தேவதைக்கு பால் அன்னம் படைக்க, சுஜாதை ஆலமரத்தின் அருகில் சென்ற போது, ஆலமரத்தடியில் போதிசத்துவர் தியானத்தில் அமர்ந்திருந்தை கண்டு, அவரே தான் நினைத்த ஆலமரத் தேவதை எனக் கருதி, தான் கொண்டு வந்த பால் அன்னத்தை கௌதம புத்தருக்கு படைத்து, வாழ்த்துப் பெற்று கொண்டாள். 

சுஜாதை படைத்த பால் அன்னத்தை உண்ட அன்றே, போதிசத்துவர் அருகில் உள்ள உருவேலாவின் அரசமரத்தடியில் அமர்ந்து தியானித்திருந்த நாளான வைகாசி மாத பௌர்ணமி அன்று "சம்போதி ஞானம்" அடைந்தார். (எனவே அந்த அரசமரத்தை போதி மரம் என்பர்.)

ஞானஒளி கிட்டிய கௌதம புத்தர், மீண்டும் ஒரு முறை கயை என்று தற்போது அழைக்கப்படும் உருவேலா கிராமத்திற்கு வருகை புரிந்த போது, சுஜாதை கௌதம புத்தரின் முதல் பெண் உபாசகர் ஆனார். 

கௌதம புத்தர் தமது இறுதிக் காலம் நெருங்கும் வேளையில், தமது சீடர் ஆனந்தரிடம், தனக்கு முதலில் சுஜாதை படைத்த பால் அன்னத்தை உண்ட அன்றே தமக்கு சம்போதி ஞானம் கிட்டியதாகவும், இறுதியாக சுந்தன் படைத்த பன்றி உணவினால் தமக்கு பரிநிர்வாணம் கிடைக்க உள்ளதாகவும் நினைவு கூர்ந்தார். 



</doc>
<doc id="386858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386858" title="எல்லைப் பிடாரி அம்மன் கோயில், சேலம்">
எல்லைப் பிடாரி அம்மன் கோயில், சேலம்

 அருள்மிகு எல்லைப் பிடாரி அம்மன் கோயில் சேலம் மாவட்டத்தில், சேலம் மாநகரின் மையப் பகுதியில் உள்ளது

 இக்கோயில் அம்மன் சிலை சுயம்புவாக தோன்றியது.
பக்தர்களின் வேண்டுதலை நிறைவேற்றும் அம்மன் .

தினமும் காலை, மாலை வேளைகளில் பூஜை நடைபெறும்.


போன்ற விஷேச நாட்களில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறும்.
பங்குனி மாதம் திருவிழா நடைபெறும். 

அப்போது பூக்கரகம் எடுத்தல் ,அலகு குத்துதல், அக்னிக்குண்டம் இறங்குதல், தீச்சட்டி எடுத்தல் என பக்தர்கள் தங்களது நேர்த்திக்கடனை செலுத்துவார்கள்.



</doc>
<doc id="386859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386859" title="வியட்நாமியக் குடும்பம்">
வியட்நாமியக் குடும்பம்

மரபாக, வியட்நாமியக் குடும்பம் "(Vietnamese family)" (வியட்நாம் மொழியில்: "கியா தின் (gia đình)" அல்லது "நிகா (nhà)") ஒன்றின் தலைவர் கணவரே அமைவார்; இவர் "கியா துரூவோங் (gia trưởng)" எனப்படுவார். ஒரே கால்வழியைச் சார்ந்த பல குடும்பங்கள் "குருதிவழியினர் "( "line of the blood") அல்லது இனக்குழுவினர் ஆவர்; இவர்கள் வியட்நாமிய மொழியில் "தாய் கியா தின் (đại gia đình)" அல்லது "கியா தோசு (gia tộc)" அல்லது "கோ (họ)" எனப்படுவர். இந்தக் குருதிவழியினரின் தலைவர் அக்குருதிவழியில் அமையும் மிக உயர்ந்த சமூக மட்டத்தில் உள்ளவர் ஆவார்; இவர் "தோசு துரூவோங் (tộc trưởng)" அல்லது இனக்குழுத் தலைவர் எனப்படுவார். வியட்நாமியரின் படைப்புத் தொன்மத்தின்படி, அனைத்து வியட்நாமியரும் இரு மூதாதைகளில் இருந்து, அதாவது இலாசு உலோங்குவான் (Lạc Long Quân) ஆவு சோ (Âu Cơ) ஆகிய இருவரின் கால்வழியில் இருந்து தோன்றியவர்களே ஆவர்.

வியட்நாமிய மொழியில் ஒன்பது தலைமுறைகளைக் குறிக்கும் சொற்கள் உள்ளன. தலைமுறை எனும் சொல் வியட்நாமிய மொழியில், "தேகே (thế hệ)" அல்லது "தோய் (đời)") எனப்படுகிறது:

"கி (கியோங்/கிபா) (Kỵ (Kỵ ông/ Kỵ bà))" : என் பூட்டனின் பெற்றோர் (my great-grandparents' parents) (என் பூட்டனின் அப்பா/அம்மா)

"சு (சுயோங்/சுபா) (Cụ (Cụ ông/ Cụ bà))" : என் பூட்டன்/பூட்டி)

"ஓங்பா (Ông bà)" : என் பாட்டன் அல்லது பாட்டி

"சாமே (Cha Mẹ)" : என் பெற்றோர் (அப்பா/அம்மா)

"தா/தோய் (Ta/Tôi)" : I

"சோன் (சோன் திராய்/சோன் காய்) (Con (Con trai/Con gái))" : என் குழந்தைகள் (என் மகன்/என் மகள்)

"சாவு (சாவு திராய்/சாவு காய்) (Cháu (Cháu trai/Cháu gái))" :என் பேரன்/என் பேத்தி

"சாத் (சாத் திராய்/சாத் காய்) (Chắt (Chắt trai/chắt gái)):" என் கொள்ளுப் பேரன்/என் கொள்ளுப் பேத்தி

"சூத் (அல்லது சித்)(சூத் திராய்/சூத் காய்) (Chút trai/Chút gái):"என் கொள்ளுப் பவுரன்/என் கொள்ளுப் பவுத்தி

வழக்கமாக கூட்டுக் குடும்பத்தில் மூன்று தலைமுறைகள் வாழும்; இது "தாம் தாய் தோங் துவோங் (tam đại đồng đường)".

கிடைநிலையில், ஒரே பெற்றோருக்குப் பிறந்த அண்ணன்தம்பிகள்/அக்காதங்கைகள் "ஆன் சி எம்ருவோத் (anh chị em ruột)" எனப்படுவர்; ஒரே பாட்டன்பாட்டிகளின் உடன்பிறப்புகள் "ஆன் சியேம் சி எம்கோ (anh chị em họ)" எனப்படுவர். த்த்தெடுத்த அண்ணன்தம்பிகள்/அக்காதங்கைகள் 'ஆன்சி எம்நுவோய் ('anh chị em nuôi)" எனப்படுவர். ஒரே தந்தைக்கும் வேறு தாயருக்கும் பிறந்த ஒருபால் அண்ணன்தம்பிகள்/ஒருபால் அக்காத்ங்கைகள் 'ஆன் சி எம் தி பாவோ ('anh chị em dị bào)" எனப்படுவர்; ஒரே தாய்க்கும் வேறு தந்தையருக்கும் பிறந்த ஒருபால் அண்ணன்தம்பிகள்/ஒருபால் அக்காதங்கைகள் "ஆன் சி எம் தோங் மாவு தி பூ (anh chị em đồng mẫu dị phụ)" எனப்படுவர். அக்காதங்கைகளின் கணவர்கள் "ஆன்/என்ரே (anh/em rể)" எனவும் அண்ணன் தம்பிகளின் மனைவியர் "சி எம் தாவு (chị/em dâu)" எனவும் அழைக்கப்படுவர். கனவனின் அண்ணன் தம்பிகளும்/அக்கா தங்கைகளும் "ஆன் சி எம் சோங் (anh chị em chồng)" எனவும் மனைவியின் அண்ணன் தம்பிகளும்/அக்கா தங்கைகளும் "ஆன் சி எம்வோ (anh chị em vợ)" எனவும் அழைக்கப்படுவர். அக்கா தங்கைகளை மனவியாகக் கொண்ட இரு ஆடவர் "ஆன் எம் சோசு சேவோ (anh em cọc chèo)"எனவும் அண்ணன் தம்பிகளை கணவராகக் கொண்ட இரு மகளிர் "சி எம் தாவு (chị em dâu)" எனவும் அழைக்கப்படுவர்.

வியட்நாமியருக்கு மூவகைத் தந்தையரும் (தாம்பூ)("tam phụ") எட்டுவகைத் தாயார்களும் (பாத் மாவு("bát mẫu")) உண்டு.


"தான் பூ (Thân phụ)": எம் குருதிவழித் தந்தை.

"கியா பூ (Giá phụ)" அல்லது "சா துவோங் (cha dượng)" அல்லது "சா கே (cha ghẻ)": எம் தாயின் அண்மைக் கணவர்

"துவோங் பூ (Dưỡng phụ)": எம் தத்தெடுத்த தந்தை.

"திச் மாவு (Đích mẫu)": எம் தந்தையின் முதல் மனைவி.

"கே மாவு (Kế mẫu)": முதல் மனைவி இறந்ததும் தந்தைக்கு அடுத்து மனைவியாகும் தாய்.

"துவோங் மாவு (Dưỡng mẫu)": குடும்பம் சாராமல் தத்தெடுத்த தாய்.

"தூ மாவு (Từ mẫu)": குடும்பம் சார்ந்து தத்தெடுத்த தாய்.

"து மாவு (Thứ mẫu)": முதல் மனைவியல்லாத குருதிவழித் தாய்.

"கியா மாவு (Giá mẫu)": குருதிவழித் தந்தை இறந்தபின் வேறொருவரை மறுமணம் செய்துகொண்ட குருதித் தாய்.

"சுவாத் மாவு (Xuất mẫu)": குருதித் தந்தையை மணவிலக்கு செய்த குருதித் தாய்.

"நூ மாவு (Nhũ mẫu)": எம் செவிலித் தாய்
சிறுவர் தமது பெற்றோரின் கட்டளைகளையும் கட்டுபாடுகளையும் ஏற்று நடக்கவேண்டும். இந்நெறிமுறை"தவோ கியேவு (đạo hiếu)" எனப்படுகிறது.

"மேலும் காண்க, மரபு வியட்நாமியத் திருமணம்"

திருமண உறுதித் தாம்பூலச் சடங்கு, திருமணத்துக்கு ஆறு மாதங்களுக்கு முன்பே நடத்தப்படுகிறது. முன்பெல்லாம், பெரும்பாலான திருமணங்கள் (வியட்நாமிய மொழியில்: கோன் நிகான் (hôn nhân) பெற்றோரால் அல்லது கூட்டுக் குடும்பத்தால் உறுதிசெய்து நடத்தப்பட்டன. சிலவேளைகளில் மணமக்களோடும் கலந்துரையாடி முடிவு செய்வதும் உண்டு; என்றாலும், பெரும்பாலும் பெற்றோரின் முடிவே இறுதியானது. உறுதி தாம்பூலத்தின்போது மணமகனும் மணமகளும் முதல் முறை சந்திப்பதும் உண்டு. இருந்தாலும் கடந்த சில பத்தாண்டுகளாக காதல் திருமணங்கள் பேரளவில் நடைபெறுகின்றன.

வியட்நாமியரின் பெயர் மூன்று பகுதிகளால் ஆனது. அவை, "கோ (họ)", "தேந்தேம் (tên đệm)", and "தேங்கோய் (tên gọi)" என்பனவாகும்.

"கோ" என்பது தனியரின் குருதிவழிப் பெயர் ஆல்லது குடும்பவழிப் பெயர்.

"தேந்தேம்" என்பது அவரது நடுப்பெயர் ஆகும்.

'தேன்" என்பது அவருக்கு இட்ட பெயராகும்.

வியட்நாமியர் சார்ந்த தனி ஒருவரை அழைக்கும் சுட்டுபெயர், குடும்பங்களில் பேசுவோர்/ கேட்போரின் குடும்ப உறவுநிலையைச் சார்ந்து அமையும்.

வியட்நாமியக் கருநிலைக் குடும்பம் ஒரே வீட்டில் கூடிவாழ்கிறது.பெற்றோர் இசைவிலாமல் மணமாகிய முதிரிளைஞர்கள் தனிக்குடும்பம் நடத்தவியலாது எனவே, வியட்நாம் மொழியில் வீடு எனும் சொல்லுக்கு குடும்பம் என்ற பொருளும் உண்டு.




</doc>
<doc id="386861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386861" title="மேச்சேரி பத்ரகாளியம்மன் கோயில்">
மேச்சேரி பத்ரகாளியம்மன் கோயில்

அருள்மிகு பத்ரகாளியம்மன் கோயில் சேலம் மாவட்டத்தில், சேலம் மாவட்டத்தில் மேச்சேரியில் உள்ளது.

இந்தக் கோவில் பிரதான வாசல் வடக்கு நோக்கிய ராஜகோபுரத்துடன் கம்பீரமாகக் காட்சி அளிக்கிறது. மேலும் கோவிலைச் சுற்றி உயர்ந்த மதில்களும், நான்கு திசைகளிலும் நான்கு கோபுரங்களுடன் கூடிய வாசல்களும் உள்ளன.

மேச்சேரி பத்ரகாளியம்மன் கோவிலில் அன்னையின் அஷ்டபுஜங்களில் பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரரூபமான சூலாயுதம், கபாலம், உடுக்கை, வாள், கேடயம், தலை, மணிகளை தாங்கிய தண்டையணி பொன்சலங்கை அணிந்து வலதுகால் மேலூன்றி,

பொன் சலங்கை அணிந்த இடது காலை அசுரன் மீது ஊன்றி வீராசனத்தில் அமர்ந்து, மூக்கில் மின்னும் மூக்குத்தியும், பவளமாய் ஜொலிக்கும் புன்சிரிப் புடனும், அக்னி மகுடமும், குண்டலமும் அணிந்து தேவியாய், பத்ரகாளியாய் அனைவருக்கும் அருள்புரிகின்றாள்.

அன்னையைத் தரிசனம் செய்வதால் 21 தலைமுறையில் செய்த பாவங்கள், சோகம், ரோகம் போன்றவை நீங்கும். வித்தை, புத்தி சித்திக்கும். அஷ்டமாசித்திகளும் அன்னையை பணிந்து வழிபட்டால் கைகூடிவரும்.

மேலும் பாவ தோஷங்கள், ஏவல், பில்லிசூனியம், எதிரிகளால் ஏற்படும் தொல்லைகள், ராகு, கேது தோஷத்தால் ஏற்படும் திருமண தடைகள், குழந்தை பேறின்மை ஆகியவைகளுக்கு ராகுகாலத்தில் எலுமிச்சை விளக்கு ஏற்றி வழிபட்டால் நீங்கும் என்பது பக்தர்களின் நம்பிக்கை ஆகும்.

மேலும் மனநோய் பாதித்தவர்கள் ஒருமண்டலம் இங்குவந்து தீர்த்தம், விபூதி உட்கொண்டால் நோய் நீங்குகிறது. பேய், பிசாசு பிடித்தவர்கள் வந்து பூதகணங்களின் முன் கூட்டு பிரார்த்தனை செய்து விபூதி அணிந்தால் அவைகள் நீங்கிவிடுகிறது.

கால்நடைகளுக்கு ஏற்படும் நோய் நீங்க பக்தர்கள் வீபூதி பெற்று செல்கின்றனர்.' மக்கள் தங்கள் வேண்டுதல் நிறைவேறியதும் ஆலயத்திற்கு வந்து பொங்கல் வைத்து வழிபாடு செய்கின்றனர்.

தினமும் காலை, மாலை வேளைகளில் பூஜை நடைபெறும்.

மாசி மாதம் திருவிழா நடைபெறும்.அப்போது பூக்கரகம் எடுத்தல் ,அலகு குத்துதல், அக்னிக்குண்டம் இறங்குதல், தீச்சட்டி எடுத்தல் என பக்தர்கள் தங்களது நேர்த்திக்கடனைச் செலுத்துவார்கள்.

சேலத்தில் இருந்து 32 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், மேட்டூர் அணையில் இருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் 800 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமைவாய்ந்த பத்ரகாளியம்மன் கோவில் உள்ளது


</doc>
<doc id="386863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386863" title="எருக்கலக்கோட்டை">
எருக்கலக்கோட்டை

எருக்கலக்கோட்டை தமிழ்நாட்டில் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் அறந்தாங்கி வட்டத்தில் ராஜேந்திரபுரம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இவ்வூரின் எல்லையில் அய்யனார் கோவில் மற்றும் அறந்தாங்கி-பட்டுக்கோட்டை மாநில நெடுஞ்சாலை அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தில் நடுவில் அரசடி நாகம்மாள், மற்றும் விநாயகர் கோவில்களும் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரில் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது. 

எருக்கலக்கோட்டையானது ஆலங்குடி சட்டமன்றதொகுதியிலும், சிவகங்கை நாடாளுமன்றத் தொகுதியிலும் அமைந்துள்ளது. எருக்கலக்கோட்டை அஞ்சல் அலுவலகம் குறீயீடு எண் 614 624. இக்கிராமமானது அறந்தாங்கியில் இருந்து 7 கி.மீ, பட்டுக்கோட்டையில் இருந்து 41 கி.மீ, புதுக்கோட்டையில் இருந்து 30 கி.மீ, ஆலங்குடியில் இருந்து 25 கி.மீ மற்றும் கீரமங்கலத்திலிருந்து 8 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தில் அதிகமாக அம்பலகாரர் (முத்தரையர்)களும், அதற்கு அடுத்தபடியாக செட்டியார் சமுதாயத்தினரும் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.

1.அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி
2.ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி

1.எருக்கலக்கோட்டை அம்பலகாரர் குடியிருப்பு 
2.பூசாரிக்குடியிருப்பு
3.வடக்கிக்காடு
4.எருக்கலக்கோட்டை செட்டித்தெரு


1.அய்யனார் கோவில்
2.முனிக்கோவில்
3.விநாயகர் கோவில்
4.அரசடி நாகாம்மாள் கோவில்
5.மன்மதசுவாமி கோவில்
6.முருகன் கோவில்


</doc>
<doc id="386864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386864" title="ககயன் டி ஓரோ">
ககயன் டி ஓரோ

ககயன் டி ஓரோ("Cagayan de Oro)" ஒரு முதல் தரமான மிகையாக நகர்மயமாக்கப்பட்ட நகரமாகும். இந்நகரம் பிலிப்பீன்சு நாட்டின் மிசாமிஸ் ஓரியண்டல் மாகாணத்தின் தலைநகரமாகவும் திகழ்கிறது.   இது ஒரு தன்னாட்சி அதிகாரம் கொண்ட, மிசாமிஸ் ஓரியண்டல் மாகாணத்திலிருந்து தனித்துவம் பெற்ற சுயேச்சையான நகரமுமாகும். இது வடக்கு மின்டனவு பிராந்தியத்தின் மையமாகவும் வணிக மையமாகவும் திகழ்கிறது. மேலும், இந்நகரமானது, எல் சால்வடோர் நகரம், ஓபல், அலுபிஜிட், லாகுதின்கன், மேற்குப் பகுதியின் கிடாகம், மற்றும் கிழக்குப் பகுதியில் உள்ள டாகோலான், வில்லன்யுவா, ஜசான், க்லேவேரியாவின் நகரங்கள் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கிய வளர்ந்த பெருநகரக் ககோயன் டி ஓரோவின் பகுதியாகவும் திகழ்கிறது.

ககயன் டி ஓரோ நகரமானது மிண்டனாவோ தீவின் வடக்கு மத்தியக் கடற்கரையில் மகஜலார் குடாவைப் பார்க்கும் முகமாக அமைந்துள்ளது. மேலும், ஓபல் நகரை மேற்கிலும், டாகோலான் நகரத்தை கிழக்கிலும், புகிட்னொன் மற்றும் லனாவோ டெல் நோர்டே  மாகாணங்களைத் தெற்கிலும் எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது.  2015 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி 675,950 மக்கள் எண்ணிக்கையுடன்  பிலிப்பீன்சு நாட்டின் பத்தாவது அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நகரமாகவும் இது திகழ்கிறது.
காககான் டி ஓரோ அதன் வெள்ளை நீர் படகுச் சறுக்கு விளையாட்டு அல்லது கயாகிங் சாகசங்களுக்கும் புகழ் பெற்றுள்ளது, இது ககாயன் டி ஓரோ ஆற்றில் நடைபெறும் இந்த சாகச விளையாட்டுக்கள் இந்நகரின் சுற்றுலா வளத்தை அதிகரிப்பதற்கான வாய்ப்பாக உள்ளது. 

ககாயன் டி ஓரோ என்ற பெயர் (இலக்கியத்தில் தங்க ஆறு) ஏற்கனவே "ககாயன்" என்றழைக்கப்பட்ட கிமோலோகனைச் சுற்றிய பகுதியைப் பார்வையிட 1622 ஆம் ஆண்டில் வந்த இசுபெயினின் அகஸ்டினியனை நினைவுகூரும் துறவிகளின் வருகையையொட்டி பின் செல்லும் போது அறியப்படுகிறது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பகால இசுபானிய எழுத்து மூலமான ஆவணங்களும் இந்த இடத்தை ஏற்கெனவே "ககயன்" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளன.

ஜனவரி 25, 1571 இல் குறிப்பிட்ட டான் ஜுவான் கிரியெகோவிற்குக் ககாயன் டி ஓரோவை உள்ளடக்கிய வடக்கு மின்டனவு பிராந்தியமானது " என்கோமியென்டா " என வழங்கப்பட்டது. அப்போது பிலிப்பீன்சு முன்னாள் துணைத் தலைவர் இம்மானுவேல் பெலாசு "ககயன்" என்பதுடன் உடன் ”டி ஓரோ” என்பதை பின்னிணைப்பாக சேர்த்தார்.

இப்பகுதியில் முதன்முதலில் நடப்புக் காலம் 377 ஆம் ஆண்டையொட்டிய காலகட்டத்தில் (பிந்தைய புதிய கற்காலம்) குடியேற்றம் நிகழ்ந்துள்ளது. இமோலோகன் என அழைக்கப்பட்ட ஒரு குடியிருப்புப் பகுதியில் தீவு வாழ் பூர்வீகக் குடிமக்கள் வாழந்து வந்தனர்.இங்கு வசித்து வந்த பூர்வீகக் குடிமக்கள் பல கடவுள் கோட்பாட்டைப் பின்பற்றுபவர்களாக, தொடக்கத்தில் ஆஸ்ட்ரோநேசியர்களாக இருந்தவர்களாகவும், பட்ஜாவோஸ்களைப் போன்ற கடற்பயண வாழ்வில் ஈடுபடும் திறன் வாய்ந்தவர்களாகவும் காணப்பட்டனர். இக்குடிமக்களின் பழக்கவழக்கங்கள் வளமான புடுவான் பேரரசின் மக்களின் பழக்கவழக்கங்களோடும் இந்திய கலாச்சாரத்துடனும் ஒத்துப்போகிறது. அவர்களின் மரபு சார்ந்த ஆடை, அணிகலன்கள் பாலி, இந்தோனேசியாவில் வாழ்பவர்களின் ஆடை, அணிகலன்களோடு ஒத்துப்போகிறது. இந்தப் பகுதியில் சுட்டாங்கற்கள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன. இவை சாங் டு மிங் வம்ச காலத்திலிருந்து இந்தப்பகுதியில் சீனர்கள் தொடர்பிலிருந்திருக்கலாம் என்று கருத இடம் தருகிறது.

1622 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு எசுப்பானிய அகஸ்டைனைப் பின்பற்றும் சமயபரப்புக் குழுக்கள் இமோலோகன் பூர்வீகக் குடிமக்களுடன் தொடர்பில் இருந்தனர். 1626 ஆம் ஆண்டில் ஃப்ரே அகஸ்டைன் டி சான் பெட்ரோ என்பவர் இமோலோகன் பூர்வீகக்குடிகளின் தலைமையை ஏற்கச்செய்யப்பட்டார். இவர் டாட்டு (இறையாண்மை வாய்ந்த அரசத்தலைமை) சலங்சங் என அழைக்கப்பட்டார். ககயன் ஆற்றின் கீழ்ப்புறத்தில் உள்ள, தற்போதைய கேஸ்டன் பூங்கா என அழைக்கப்படும் பகுதிக்கு தனது குடியேற்றத்தை மாற்றினார். 1783 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் ககயன் டி ஓரோவில் எசுப்பானிய ஆதிக்கம் உணரப்பட்டது.


</doc>
<doc id="386872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386872" title="மாறன், பௌத்தம்">
மாறன், பௌத்தம்

மாறன் அல்லது மாரன் (Mara) (, பௌத்த சாத்திரங்களில் கூறப்படும் அசுரர் ஆவான். தனது அழகிய பெண்களை அனுப்பி முனிவர்கள், தேவர்கள், அரக்கர்கள் மற்றும் மனிதர்களின் கடுமையான தவத்தை கலைக்கும் ஆற்றல் படைத்தவன் மாரன். புத்தரின் தவத்தை கலைக்க முயன்று, மாறன் தோற்ற கதைகள் பௌத்த சாத்திரங்களில் விரிவாக உள்ளது. இந்து சமயத்தில் கூறப்படும் மன்மதனுக்கு நிகரானவன் மாறன்.

சுஜாதை படைத்த பால் அன்னம் உண்ட போதிசத்துவரான கௌதம முனிவர், வைகாசி மாதம் பௌர்ணமி அன்று கயையின் உருவேலா சமவெளியில் அரச மரத்தின் கீழ் கிழக்கு முகமாக பத்மாசனத்தில் அமர்ந்து தியானம் செய்துகொண்டிருந்தார்.

கௌதமரின் தவத்தை கலைக்க அங்கு வந்த மாரன், வெடிப்பான குரலில் அச்சமுண்டாகும்படி பேசினான். போதிசத்துவராகிய கௌதமர் அஞ்சாமல் வீற்றிருந்தார். எனவே மாரன் கௌதமர் மீது பெருமழை பொழியச் செய்தான். இவைகளினாலே போதிசத்துவருக்கு எவ்விதமான துன்பமும் உண்டாகவில்லை. பின்னர் மாறன், கிரிமேகலை என்னும் யானையைப் போதிசத்துவர் மேல் ஏவினான். கௌதமரை நோக்கித் தவத்தை கலைத்து விட்டு இருந்து எழுந்து ஓடிப்போ என்று அதட்டிக் கூவினான். கௌதமர், மாரனைப் பார்த்து, இவ்விடத்தை விட்டு நான் போகமாட்டேன் என்று உறுதியாகக் கூறினார்.

ரிஷிகள் மற்றும் தேவர்கள்களின் தவ ஆற்றலை கெடுத்த எனக்கு மனிதனாகிய நீ ஏன் என்னிடம் அச்சமின்றி உள்ளாய் என மாரன், கௌதமரைக் கேட்க, அதற்கு கௌதமராகிய போதிசத்துவர், நான் தானம், சீலம், (ஒழுக்கம்), நியமம், (ஆசைகளை அகற்றிப் பிறர் நலத்துக்காக வாழ்தல்), பஞ்ஞா (ஞானம்), வீரியம் (ஆற்றல்), கந்தி (பொறுமை), வாய்மை ( பத்தியம்), அதிட்டானம் (ஒழுக்கம் நேர்மை இவற்றிலிருந்து பிறழாமல் இருத்தல்), மேத்தை (அன்பும் அருளும் உடைமை), உபேட்சை (விருப்பு வெறுப்பு இல்லாதிருத்தல் என பத்து தருமங்களை நிறைவேற்றியவன் ஆகையால் உன்னிடம் எனக்கு அச்சமில்லை என்றார். 

இத்தருமங்களை நிறைவேற்றியதற்கு சான்று உண்டா? என மாரன் கேட்டதற்கு, கௌதமர், துவராடையிலிருந்து கையை வெளியே நீட்டி, பூமியைச் சுட்டிக்காட்டினார். அப்போது கதிரவன் மறையும் வேளையில் பூமியானது ஆறு முறை குலுங்கியதை கண்ட மாரன் தனது படைகளுடன் அவ்விடத்தை விட்டு அகன்றான்.

வைசாசி மாத பௌர்ணமி அன்று மாலை வசவர்த்தி மாரனை வென்ற போதிசத்துவர், இரவு முழுவதும் யோகத்திலிருந்து கிலேசங்களையெல்லாம் வென்று மிகவுயர்ந்த மேலான சம்போதி ஞானம் அடைந்தார்.





</doc>
<doc id="386894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386894" title="அருள்மிகு மல்லிநாத சுவாமி கோவில்">
அருள்மிகு மல்லிநாத சுவாமி கோவில்

பதினொன்றாம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட சமணர் கோயில்,இங்கு இன்னும் முப்பது சமணக் குடும்பங்கள் வாழ்கின்றன,சமணக்குடும்பங்களில் கர்ணபரம்பரை செய்தியாக அறியப்படுவது யாதெனில் ஐம்பெரும் காப்பியங்களில் முதலானதும் தமிழ் அறிஞர்களால் போற்றப்படுவதுமான சீவகசிந்தாமணியின் நாயகனும் யாழ் இசை வல்லானுமான சீவகன் பிறந்த ஊரான சோழநாட்டின் அங்கமான ஏமாங்கத நாட்டின் தலைநகரம் ராஜமாபுரம் இந்த மன்னார்குடி என்றும் இந்நகரின் சுடுகாட்டிலேயே அவன் பிறந்தான் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.இங்கு நடைபெறும் பூஜைகளில் ராஜமாபுரம் என்றே இன்றளவும் அழைக்கப்படுகிறது (ராஜாமபுர சமஸ்த ஸ்ராவக ஸ்ராவகி ஜினனாம் பூயா சுரஸ்தாந்தம்) வைகாசி மாதத்தில் பிரம்மோற்சவமும், ஆண்டுதோறும் மேலும் பல விழாக்களும் நடை பெறுகின்றன,சோழநாட்டில் தற்போது வழிபாட்டில் உள்ள ஐந்து(மன்னார்குடி,திருவாரூருக்கு அருகாமையில் உள்ள தீபங்குடி,தஞ்சாவூர்,கும்பகோணம் மற்றும் புதுக்கோட்டைக்கு அருகில் உள்ள அனுமந்தகுடி,சமணக்கோயில்களில் முக்கியமானதாகும்


</doc>
<doc id="386913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386913" title="கோர் மாகாணம்">
கோர் மாகாணம்

கோர் ( Ghōr (Pashto/), also spelled Ghowr or Ghur, என்பது ஆப்கானிஸ்தானின் முப்பத்தி நான்கு மாகாணங்களில் ஒன்றாகும். இது நடு ஆப்கானிஸ்தானின் வடமேற்கில் அமைந்துள்ளது. மாகாணத்தில் நூற்றுக்கனக்கான கிராமங்களை உள்ளடக்கிய பத்து மாவட்டங்கள் உள்ளன. மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை சுமார் 657,200 ஆகும். சாங்சரன் ( 2014 க்குப் பிறகு ஃபிருசுகா என அழைக்கப்படுகிறது) நகரம் மாகாணத்தின் தலைநகராகும்.

"கோர்" என்ற பெயர், அவெஸ்தானில் "கைரே" என்றும், சமசுகிருதத்தில் "கிரி "மற்றும் மத்திய பாரசீககத்தில் "கார்" என்றும், நவீன பாரசீகத்தில் கோ எனவும், சொக்டியனில் கோர்- / குர்- எனவும், பின்னர் வளர்ந்த பாட்ரிக் மொழியில் ஜ்ராவ் (மேலும் பரவட்டா) என்றும் அழைக்கப்பட்டது இதன் பொருள் "மலை" என்பதாகும், நவீன பஷ்தூவில் கர் எனவும், பமீரின் மொழிகளில் gar- மற்றும் ghalcca- ("மலை") எனவும் அழைக்கப்பட்டது.

 கோர் இனத்தவர்கள் குர்திஸ் காலக்கட்டத்தில் முற்றிலும் இஸ்லாமியர்களாக மாற்றப்பட்டனர். 12 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பு, இந்துக்கள், ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள், பௌத்தர்கள் மற்றும் ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான யூதர்கள் ஆகியோர் வாழும் பகுதியாக இந்த இடம் இருந்தது. 2007 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளில் கோரில் லித்துவேனியா தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்களால் கி.மு 5000 காலகட்டத்தைச் சேர்ந்த பழமையான குடியிருப்புகள் கண்டறியப்பட்டன. சாங்சரன் பகுதியில் ஒரு சில அரண்மனைகள் மற்றும் பிற பாதுகாப்பு அரண்களின் சிதைவுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. ஹரிரிட் ஆற்றுப் பகுதியில் கைகளால் குடையப்பட்ட ஒரு பௌத்த மடாலயம் கண்டறியப்பட்டது. இது முதல் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாக கருதப்படுகிறது. இந்த செயற்கை குகைகள் பௌத்த பிக்குகளின் தினசரி வாழ்க்கைக்கான ஆதாரத்தைக் கொண்டுள்ளது.

பல அறிஞர்கள் மற்றும் வரலாற்றாசிரியர்கள் ஜான் மெக்லியோட் போன்றவர்கள் கோர் பகுதியை கஜினி முகமது வெற்றி கொண்ட பிகே கோர் மக்கள் இஸ்லாத்துக்கு மாற்றப்பட்டதாக குறிப்பிடுகின்றனர்: நடு ஆப்கானிஸ்தானில் இருந்த மக்கள் இஸ்லாமிற்கு கஜினி முகமதுவால் மாற்றப்பட்டனர்.

இஸ்தாக்ரி மற்றும் இபின் ஹக்கல் போன்ற பாரம்பரிய முஸ்லீம் வரலாற்று ஆசிரியர்கள் கோர் மக்களை இஸ்லாமியர்களாக மாற்றியதாக கூறப்படும் கஜினியின் காலத்திற்கு முன்பு கோர் இஸ்லாமியர் அல்லாத நாடாக இருந்ததை உறுதிப்படுத்துகின்றனர்.
மாகாணத்தில் ஆளுநராக சிமா ஜோயிண்டா என்பவர் இருந்தார். அவருக்குப்பின்னர் ஆளுநராக பெறுப்பு வகித்தவர் சையட் அன்வர் ரஹ்மதியா என்பவராவார். கோர் ஆளுநராக நியமிக்கப்பட்ட முதல் பெண் இவராவார். மேலும் நாட்டில் ஆளுநர் பதவிக்கு வந்த மூன்றாவது பெண்ணுமாவார். இவருக்கு பதிலாக 2015 திசம்பர் 21 இல் தற்போதைய ஆளுயர் குலாம் நசீர் கோஸ்ஸால் நியமிக்கப்பட்டார். கோர் மாகாணத்தின் தலைநகரான ஃபிரோஸ்கோ நகரம் உள்ளது. மாகாணத்தின் அனைத்து சட்ட அமலாக்க நடவடிக்கைகளையும் ஆப்கானிய தேசிய காவல் துறையால் (ஏஎன்பி) கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. காபூலின் உள்துறை அமைச்சகத்தின் பிரதிநிதியாக காவல் தலைவர் உள்ளார். ஏஎன்பி போன்றவற்றுக்கு நேட்டோ தலைமையிலான படைகளின் ஆதரவு உள்ளது.

2014 செப்டம்பர் வரை, மாகாணத் தலைநகரின் சக்ரச்சார் விமான நிலையத்திலிருந்து, காபூலுக்கும் ஹெரத்துக்கும் தொடர்ச்சியாக திட்டமிடப்பட்ட விமானங்கள் இருந்தன.

கோர் மாகாணத்தில் பிற மாகாணங்களுடன் ஒப்பிடும்போது கணிசமான பெண் ஓட்டுநர்கள் உள்ளனர்.

2013 ஆம் ஆண்டு வரை, மாகாணத்தின் சாலைகள் மிக மோசமானதாகவும், பெரும்பாலும் ஆறுகளைக் கடக்க பாலங்கள் இல்லாமலும் இருந்தது.

மாகாணத்தின் பொருளாதாரமானது பெரிய அளவில் வேளாண்மை மற்றும் கால்நடை வளர்ப்பை ஆதாரமாகக் கொண்டுள்ளது. ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் கூற்றுப்படி பல இளைஞர்கள் ஹெராட் அல்லது ஈரானில் பணியாற்றுவதற்காக மாகாணத்தை விட்டு வெளியேற வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளனர், இங்கு வாழும் ஒரு சிறிய சதவீதத்தினர் ஆசிரியர், அரசு அதிகாரிகள், நெசவாளர், தச்சர், தையல்காரர் ஆகிய பணிகளை மேற்கொண்டவர்களாக உள்ளனர். மக்கள்தொகையில் பாதிக்கும் மேலானோர் தங்கள் அடிப்படைத் தேவைகளுக்காக்கூட பொருளீட்ட இயலாத நிலையில் உள்ளனர். தாலிபனின் வெளியேற்றத்தின் காரணமாக பிராந்தியத்தில் மீண்டும் ஓபியம் உற்பத்தி செய்யப்படுவதால் உள்ளூர் வருமானம் அதிகரித்தது, பொருளாதார ரீதியாக அதிக லாபகரமான விளைச்சலாகவும் உள்ளது.

சுத்தமான குடிநீர் கிடைக்கும் குடும்பங்களின் எண்ணிக்கை 2005 இல் 14% என்ற நிலையில் இருந்து 2011 இல் 9% ஆக வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.
2005 இல் நிகழ்ந்த பிரசவங்களில் 9% பயிற்சியுடைய தாதிகளின் உதவியோடு நிகழ்ந்தது. இது 2011 இல் 3% ஆக வீழ்ச்சியடைந்த்து.

ஒட்டுமொத்த எழுத்தறிவு விகிதம் (வயது 6+ ) 2005 இல் 19% ஆக இருந்து 2011 இல் 25% என உயர்ந்துள்ளது.

முதன்முதலில் கோர் உயர் கல்வி நிறுவனமாக கோர் பல்கலைக்கழகம் நிறுவப்பட்டது. கோர் பல்கலைக்கழகமானது கணிசமான எண்ணிக்கையில் 500 மாணவர்களைக் கொண்டுள்ளது. அதில் கணிசமான பெண்களும் பயில்கின்றனர். ஃபிருசோகோ, டேய்ரா மற்றும் லால் மாவட்டங்களில் ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனங்கள் பல உள்ளன. கடந்த 10 ஆண்டுகளில் உயர்நிலைப் பள்ளிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது. பல்கலைக்கழக நுழைவுத் தேர்வுகளில் (கன்கோர்) கலந்து கொள்ளும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையானது நூற்றுக்கணக்கில் இருந்து ஆயிரக்கணக்காக உயர்ந்துள்ளது. பல வேளாண் மற்றும் மருத்துவப் பள்ளிகளும் நிறுவப்பட்டுள்ளன. ஒரே ஒரு செவிலியர் பள்ளியும் உள்ளது. மேலும் கோர் மாகாணத்தில் அரசு சார்பற்ற அமைப்புடன் இணைந்து ஒரு மருத்துவமனை நடத்தப்படுகிறது.

தற்போது கோர் மாகாணத்தின் மக்கள் தொகை 635,302 ஆகும். இங்கு கசாரா, தாஜிக், உஸ்பெக்ஸ் போன்ற இனத்தவர் கனிசமாண எண்ணிக்கையிலும், பஷ்தூன் மக்கள் சிறிய சமூகமாகவும் உள்ளனர். மாகாணத்தில் பெரும்பான்மையான இனத்தவர்கள் கசாரா மக்களாவர்.

இந்து குஷ் மலைகளுடன் கோர் நிலப்பரப்பு முடிவடைகிறது. கோர் கடல் மட்டத்திலிருந்து 2,500 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது குளிர்காலத்தில் கடுமையான பனிப்பொழிவு நிலவுகிறது. இதனால் நவம்பர் முதல் ஏப்ரல் வரையிலான காலக்கட்டத்தில் பனியால் பாதைகள் மூடப்படுகிறது. கோடைக்காலத்தில் வறட்சிக்கு உள்ளாகிறது.


</doc>
<doc id="386914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386914" title="வியட்நாம் புவிப்பரப்பியல்">
வியட்நாம் புவிப்பரப்பியல்

வியட்நாம் "(Vietnam)" இந்தோ சீனத் தீவகத்தின் கிழக்கோர விளிம்பில் அமைந்துள்ளது. இதன் பரப்பளவு ஏறத்தாழ, 331,211.6 சதுரக் கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். இதில் 1987 நிலவரப்படி, ஏறத்தாழ, 25% பயிர்விளைவுப் பகுதியாகும்.இதன் எல்லைகளாக, தாய்லாந்து வளைகுடாவும் தோன்கின் வளைகுடாவும் அமைதிக்கடலும் சீனாவும் இலாவோசும் கம்போடியாவும் அமைகின்றன. எசு வடிவமுள்ள வியட்நாம் வடக்கு-தெற்காக 1,650 கிலோமீட்டர்கள் நீளமும் குறுகிய பகுதியில் ஏர்றத்தாழ 50 கிலோமீட்டர்கள் அகலமும் பெற்றுள்ளது. இதன் வியட்நாம் தீவுகள் தவிர்த்த கடற்கரை நீளம் 3,260 கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். வியட்நாம் தன் உரிமைப் பகுதிகளாக, 12 கிமீ நாடுசார் கடல்நீர்ப்பகுதியும் கூடுதலாக 12 கிமீ சுங்க, பாதுகாப்புப் பகுதியும், 200 கிமீ தனிப்பொருளியல் பகுதியும் பெற்றுள்ளது.

வியட்நாம்-இலாவோசு எல்லை புவியமைப்பு சார்ந்தும் இனவரைவியல் சார்ந்தும் இருநாடுகளையும் சேர்ந்த ஆட்சியாளர்களால் அன்னாமைட் மலைத்தொடரை மேற்கோளாக்க் கொண்டு 17 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் தீர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. இது முறையாக ஓர் எல்லைப்பிரிப்பு வரையறையால் 1977 உடன்படிக்கையில் ஒப்புக்கொண்டு கையெழுத்திடப்பட்டது. இது பிறகு 1986 இல் பின்னேற்பும் பெறப்பட்டுள்ளது. வியட்நாம்- கம்போடியா எல்லை 1867 இல் மேகாங் கழிமுகப் படுகையை பிரெஞ்சு குடியேற்றத்துக்குள் இணைக்கப்பட்டபோது வரையறுக்கப்பட்டு, பின் அது மாற்றப்படவே இல்லை; கனாய் அறிக்கைப்படி, சில எஞ்சியிருந்த எல்லைப் பூசல்கள் இறுதியாக 1982-85 காலத்தில் தீர்க்கப்பட்டுள்ளன. சீனாவுடனான நில, கடல் எல்லை, 1887, 1895 ஆகிய பிரெஞ்சு-சீன உடன்படிக்கைகளில் பிரிக்கப்பட்டு வரன்முறைப்படுத்தப்பட்ட்தை 1957-58 இல் கனாயாலும் சீனாவாலும் மதித்து ஏற்கப்பட்டன. என்றாலும் 1979 பிப்ரவரியில் சீனா வியட்நாமை முற்றுகையிட்டதும் , கனாய் 1957 இல் இருந்தே சீனா எல்லைத் தகராறில் ஈடுபட்டு வருவதாக அதன் வியட்நாம் அயல்நாட்டுக் கொள்கையாலும் தென்கிழக்காசியாவில் நாடு விரிவாக்கும் எண்ணத்தாலும் செயல்படுவதாகத் தாக்கீதுகள் அளித்து வருகிறது. இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக, சீனா பராசெல் தீவுகளை 1974 இல் கைப்பற்றியுள்ளதைக் கூறுகிறது. இத்தீவுகளை இருநாட்டினருமே தம் பகுதியாகும் எனும் கோரிக்கையை வைத்துள்ளனர். இப்பூசல் 1980 கள் வரையிலும் கூட தீர்க்கப்படாமலே உள்ளது.

புவிக்கோள ஆயங்கள்:16|00|வ;108|00|கி

வியட்நாம் மேட்டுச் சமவெளியாகவும் வடக்கில் உள்ள சிவப்பு ஆற்றுக் கழிமுகப் படுகையாகவும் நடுவண் மேட்டுச் சமவெளியாகவும் (அன்னாமைட் மலைத்தொடர் அல்லது தாய் திருவோங் சோன்) கடலோரத் தாழ் சமவெளியாகவும் தெற்கில் அமைந்த மேகாங் கழிமுகப் படுகையாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

வியட்நாமிய நாடு வெப்பமண்டலத் தாழ்நிலப்பகுதியும் மலைகளும் அடர்ந்த காடுகள் அமைந்த மேட்டுச் சமவெளிகளும் மொத்தத்தில் சமவெளியாக 20% பரப்பளவும் கொண்டமைகிறது.

காட்சிக்கினிய பான் கியோசு அருவி, கனாயில் இருந்து 272 கிமீ வடக்கில் உள்ளது; அங்கு ஒருசில பயணர்களே வருகின்றனர்.

மேலும் காண்க, வியட்நாம் மாகாணங்கள்

சிவப்பு ஆற்றுக் கழிமுகப் படுகை (இது "சோங் கோங்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது), முக்கோண வடிவத் தட்டையான சமநிலப் பகுதியாகும். இதன் பரப்பளவு 15,000 சதுரக் கிலோமீட்டர்களாகும். இது மிகச் சிறிய பகுதியானாலும், இங்கு மேகாங் ஆற்றுக் கழிமுகப் படுகையை விட மக்கள்தொகை செறிவாக அமைந்துள்ளது. முன்பு தோங்கின் வளைகுடாவின் உள்ளீடாக விளங்கியதல் அதில் ஆயிரம் ஆண்டுகளாக வண்டலை நிரப்பி, ஒவ்வோராண்டும் அதற்குள் 100 மீட்டர் வரை முன்னேறிவந்தது. இது விய்ட்நாமிய இனக்குழுவின் மூதாதையர் வாழ்ந்த இடமாகையால் இங்கு, வடக்கு வியட்நாமின் 70% வேளாண்மையும் 80% தொழிலகமும் 1975 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு அமைந்திருந்தது.

சிவப்பு ஆறு சீனாவின் யுன்னான் மாகாணத்தில் ஏறத்தாழ, 1,200 கிமீ நீளத்துக்கு அமைந்துள்ளது. இதன் இரண்டு கிளையாறுகளாகிய, சோங்லோ (இது உலோ ஆறு அல்லது கிளேரி ஆறு அல்லது தெள்ளிய ஆறு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது), சோங்தா (இது கருப்பாறு அல்லது நாயிரி ஆறு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) ஆகியவை, பெரும்பருமனளவு நீரை வழங்குகின்றன. அதாவது, நிரலாக நொடிக்கு 4,300 பருமீட்டர்கள் அள்வுக்கு தருகின்றன.

பின்னணியில் காடுகள் செறிந்த மேட்டுநிலச் சமவெளிகள் அமைந்த சிவப்பு ஆற்றுக் கழிமுகப் படுகை கடல் மட்டத்துக்கு மேல் மூன்று மீட்டர் உயரத்திலேயே அமைந்துள்ளது. சில இடங்களில் உயரம் ஒரு மீட்டராகவோ அல்லது அதற்கும் குறைவாகவோ அமைந்துள்ளது. இங்கு அடிக்கடி வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுகிறது; சில இடங்களில் சுற்றியமைந்த பகுதியைவிட வெள்ளம் 14 மீ உயரம் வரையிலும் கூட எழுகிறது. பல நூற்றாண்டுகளாகவே கழிமுகப் படுகையின் பண்பாட்டிலும் பொருளியலிலும் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகவே வெள்ளக்கட்டுபாடு அமைகிறது. சிவப்பு ஆற்றைக் கட்டுபடுத்தவும் செறிவான நெல் பயிரீட்டுப் பகுதி நீர்ப்பாசனத்துக்கும் பரவலாக மதகுகளும் கால்வாய்களும் கட்டியமைக்கப்பட்டுள்ளன. சீனாவைப் போலவே அமைந்த பண்டைய வெள்ளக் கட்டுபாட்டு முறை, உயர் மக்கள்தொகையைப் பேணவும் படுகையின் பாதிப்பகுதியில் இருபோக நஞ்சைநெல் விளைச்சலை ஈட்டவும் வழிவகுத்துள்ளது.

வடக்கிலும் வடமேற்கிலும் அமைந்த மேட்டு நிலங்களிலும் மலைச் சமவெளிகளிலும் சிறுபான்மை பழங்குடியினரே வாழ்கின்றனர். தாய் திருவோங் சோன் (அன்னமைட் மலைத்தொடர்) தென்மேற்கு சீனாவின் திபெத்திலும் யுன்னான் பகுதியிலும் தொடங்கும் இது வியட்நாம்- இலாவோசு எல்லையாக அமைகிறது. இத்தொடர் ஓ சி மின் நகரத்துக்கு (முந்தைய சாய்கோன் நகரத்துக்கு) வடக்கே அமைந்த மேகாங் ஆற்றுக் கழிமுகப் படுகையில் முடிவடைகிறது.
இந்த மலைகளின் நடுவில், ஒழுங்கற்ற குத்துயரமும் வடிவமும் கொண்ட பல உயர்சமவெளிகள் அமைகின்றன. வடக்குப் குறுகிய கரட்டு நிலமாகும்; வியட்நாமின் மிக உயர்ந்த கொடுமுடியான (சிகரம்) பான் சி பான் அருதி வடமேற்கில் கடல்மட்ட்த்தில் இருந்து 3,142 மீட்டர்கள் உயரம் கொண்டது. தென்பகுதி பல தொடர்வரிசை மலையெழுச்சிகளால் அமைந்து குறுகிய கடலோரப் பகுதியைப் பலவாகப் பிரிக்கிறது. பல நூற்றாண்டுகளாக இந்த நிலக்கிடப்பியல் கூறுபாடுகள் வடக்கு- தெற்குத் தொடர்பை அரியதாக்கிவருகிறது. மேலும் இது மேகாங் படுகை மக்களுக்கான இயற்கை அரணாகவும் அமைந்துவிட்டது.

வியட்நாமின் தெற்குப் பகுதிக்குள் தாய் நிகுயேன் எனப்படும் நடுவண் மேட்டுச் சமவெளிஏறத்தாழ 51,800 சதுரக் கிஓமீட்டர் பரப்பளவுடன் அமைந்துள்ளது, இது கரடான மலைக் கொடுமுடிகளையும்செறிந்த காடுகளையும் செழிப்பான மண்வளத்தையும் கொண்டுள்ளது. இதில் தாக்லாக் மாகாணம், கியாலாய் மாகாணம், கோந்தும் மாகாணம் ஆகிய மாகாணங்களில் பரவியுள்ள பசால்ட் மண்கூறு அமைந்த ஐந்து மேட்டுச் சமவெளிகள் அமைந்துள்ளன, இதில் அமைந்த மேட்டுநிலங்கள் நாட்டின் பரப்பளவில் 16% பரப்பளவும் மொத்தக் காடுகளில் 22% பரப்பளவும் கொண்டுள்ளன. வடக்கு வியட்நாம் 1975 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு மேட்டுநிலச் சமவெளியும் கியாய் திருவோங் பகுதியும் மிக முதன்மயான பகுதிகளாகவும் இவற்றைக் கொண்டு தென்வியட்நாமையும் ஏன், தெற்கு இந்தோசீனப் பகுதியையும் கூடக் கட்டுபடுத்தலாம் எனக் கருதியது . இப்பகுதியில் 1975 ஆம் ஆண்டில் இருந்து அடர்ந்த மக்கள்தொகையுள்ள தாழ்நிலப் பகுதிகளில் இருந்து இடம் மாற்றிக் குடியேற்றப்படுகின்றனர்.

குறுகிய தட்டையான கடலோரத் தாழ் சமவெளி சிவப்பு ஆற்றுக் கழிமுகப் படுகைக்குத் தேற்கில் இருந்து மேகாங் கழிமுகப் படுகைவரை அமைகிறது. தாழ்நிலப் பக்கத்தில், தாய் திருவோங் சோன் மலை. தாழ் மட்டத்தில் இருந்து செங்குத்தாக மேலெழுகிறது; இதன் தொடர்ச்சி கடலிலும் பல இடங்களில் துருத்திக் கொண்டு காணப்படுகிறது. பொதுவாக கடலோரப் பகுதியின் நிலம் செழிப்பானது. இங்கு நெல் செறிவாகப் பயிரிடப்படுகிறது.

மேகாங் கழிமுகப் படுகை 40,000 சதுரக் கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது.இது கடல் மட்ட்த்துக்கு மேல் 3 மீ உயரத்தில் அமைந்த சமவெளியாகும். இதில் குறுக்கு மறுக்காக ஆறுகளும் கால்வாய்களும் அமைந்துள்ளன. மேகாங் ஆறும் அதன் கிளையாறுகளும் ஏராளமான வண்டல் மண்ணைக் கொண்டுவருவதால் ஒவ்வோராண்டும் கழிமுகப் படுகை 60 முதல் 80 மீ வரை கடலுக்குள்ளே ஊடுருவுகிறது. இவ்வண்டல் படிவின் பருமனளவு 0ரு பில்லியன் பர்மீட்டர்களாக வியட்நாமிய அலுவலக மத்திப்பீடு கணக்கிட்டுள்ளது; இது சிவப்பு ஆற்று வண்டல் படிவைப் போல 13 மடங்கினதாகும். ஏறத்தாழ, கழிமுகப் பட்கையின் 10,000 சதுரக் கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் நெல் பயிரிடப்படுகிறது. இது உலகின் பேறளவு நெல் பயிரீட்டுப் பகுதிகளில் ஒன்றாகும். சா மவுத் தீவகம் எனப்படும் இதன் தென்முனைப் பகுதி அடர்ந்த காடுகளால் சதுப்பு நிலங்களாலும் ஆனதாக அமைகிறது.

மேகாங் ஆறு 4,220 கிமீ நீளமுள்ளது; உலகின் 12 பேராறுகளிலொன்றாக விளங்குகிறது. திபெத்திய மேட்டுச் சமவெளியில் தொடஙும் இந்த ம்ந்ந்க்காங் ஆறு, சீனாவின் திபெத்திய, யுன்னான் பகுதிகள் ஊடாகப் பாய்ந்து இது இலாவோசுக்கும் மியன்மருக்கும் எள்ளையாகவும் தாய்லாந்துக்கும் இலாவோசுக்கும் எல்லையாகவும் அமைகிறது. இது பினோம் பென் அருகில் தோனி சப்புடன் கலக்கிறது; பின்னர், கம்போடியாவில் பசாக் ஆறு என வழங்கும் சோங் காவு கியாங் (காவு கியாங் ஆறு), சோன் தியேன் கியாங் (தியேன் கியாங் ஆறு) எனும் இருகிளைகளாகப் பிரிந்து கம்போடியாவிலும் மேகாங் கழிமுகப் படுகையிலும் பாய்ந்து சென்று சூவு உலோங் ஊடாகக் தென்சீனக் கடலில் கலக்கிறது.இந்த ஆறு பேரளவு வண்டலைப் படியவைக்கிறது. இதில் கம்போடியாவில் உள்ள காம்போங் சாம் நகர் வரை தாழ் ஆழக் கப்பலை ஓட்டலாம். பினோம் பென்னில் இதனோடு கலக்கும் கிளையாறு தோனி சாப் எனும் சிறிய நன்னீர் ஏரியை வடியச் செய்கிறது. இந்த ஏரி, மேகாங் தாழ்நிலத்தூடாக அமையும் நீர்ப்பாய்வை நிலைப்புறச் செய்யும் இயற்கை அனையாகச் செயல்படுகிறது. ஆற்றில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படும்போது, இதன் வண்டல் பைந்த கழிமுகப் படுகை உயர்வெள்ள நீர்ப்பாய்வை கொண்டுசெல்ல இயலாத்தாக உள்ளது. வெள்லநீர் பின்னேறி தோனி சாப் ஏரியில் நிரம்புவதோடு, ஏறத்தாழ, 10,000 சதுரக் கிலோமீட்டர் பரப்பளவை நீரி அமிழவைக்கிறது. வெள்ளம் குறைந்த்தும், நீர்ப்பாய்வு திரும்பி, ஏரியிலிருந்து க்டல் நோக்கிப் பாய்கிறது. இது மேகாங் கழிமுகப் படுகையின் வெள்ளப் பேரழிவைத் தடுத்து மட்டுப்படுத்துகிறது. இப்படுகையில் ஒவ்வோராண்டும் ஒன்று அல்லது இரண்டு மீட்டர் உயரத்துக்குச் சூழ்ந்துள்ள வயல்களில் வெள்ளநீர் பாய்கிறது.

பரப்பளவு:

பரப்பளவு ஒப்பீடு:

நில எல்லைகள்:

கடற்கரை நீளம்: 3 444 கிமீ ( வியட்நாம் தீவுகள் இல்லாமல்)

கடற்சார் உரிமைப்பகுதிகள்:

குத்துயர அறுதிமங்கள்:

இயற்கை வளங்கள்: பாசுபேட்டுகள், நிலக்கரி, மங்கனீசு, அருமண் தனிமங்கள், பாக்சைட்டு, கடற்சேய்மை எண்ணெய், வளிமம் தேக்கம், மரக்கட்டை, புனல்மின்சாரம்

நிலப் பயன்பாடு:

பாசன நிலம்: 45,850 கிமீ² (2005)

மொத்த புதுப்பிக்கவியன்ற நீர்வளங்கள்: 864.1 கிமீ (2011)

நன்னீர் பயன்படு (குடியிருப்பு/தொழிலகம்/வேளாண்மை):

இயற்கைப் பேரழிவுகள்: மேகாங் கழிமுகப் படுகையில் அடிக்கடி கொடுஞ்சூறாவளிகளால் ஏற்படும் அகல்விரிவான வெள்ளப் பேரழிவுகள்.

சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த நடப்புச் சிக்கல்கள்
மரம் வெட்டலும் எரிபுன(slash-and-burn) வேளாண்மையும் காடழிப்புக்கும் மண்வளமிழப்புக்கும் வழிவகுக்கின்றன; நீர்மாசுறுதலும் மிகை மீன்பிடிப்பும் கடல்வாழ் உயிரின்ங்களுக்கு அச்சுறுத்தலாக அமைகின்றன; நிலத்தடி நீர்மாசுறுதல் குடிநீர் வளத்தைக் குறைக்கின்றன; நகரமயமாக்கமும் மாந்தரிடப் பெயர்வும் வேகமாகக் கனாய் நகரிலும் ஓ சி மின் நகரிலும் சுற்றுச்சூழலை தரமிழக்கசெய்கின்றன.

சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த பன்னாட்டு ஒப்பந்தங்கள்
வியட்நாம் பின்வரும் பன்னாட்டு ஒப்பந்தங்களை நடைமுறைப்படுத்த கையெழுத்திட்டுள்ளது: உயிர்ப்பன்முகம், காலநிலை மாற்றம் சார்ந்த ஒன்றிய நாட்டவையின் சட்டக மாநாடு, காலநிலை மாற்ரத்துக்கான கயோட்டொ நெறிமுறை, பாலைவனமாக்கம், அச்சுறுத்தப்படும் உயிரினங்கள்,சுற்றுச்சூழல் திருத்த்ம், தீங்குறு கழிவுகள், கடல்சார் சட்டம், ஓசோன் அடுக்கு பாதுகாப்பு, கப்பல் மாசு (மார்போல் (MARPOL) 73/78), சதுப்புநிலங்கள்



</doc>
<doc id="386923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386923" title="பாரடே அலைகள்">
பாரடே அலைகள்

பாரடே அலைகள் ("Faraday waves") அல்லது பாரடே சிற்றலைகள் ("Faraday ripples") எனப்படுபவை அதிர்வுறும் கொள்கலனில் உள்ள திரவங்கள் உருவாக்கும் நேரிலா நிலையான அலைகள் ஆகும். மைக்கேல் பரடேயின் பெயரால் இவ்வலைகள் வழங்கப்படுகின்றன. அதிர்வுறும் திரவங்களின் அதிர்வெண் தெவிட்டு நிலையை விட அதிகாிக்கும் போது தட்டையாக இருக்கும் நிலையான திரவத்தின் (hydrostatic) மேற்பரப்பு நிலையற்றதாகிறது. இது பாரடேயின் நிலையற்றதன்மை எனப்படுகிறது. 1831 ஆம் ஆண்டில் அரச கழகத்தின் மெய்யியல் இதழில் வெளிவந்த கட்டுரை ஒன்றில் பரடே இவ்வலைகள் பற்றி முதற்தடவையாகக் குறிப்பிட்டார்.
செங்குத்தாக அதிர்வுறும் ஒரு உந்து தண்டை திரவத்தின் மேற்பரப்பில் வைக்கும் போது, அதிர்வுறு அதிர்வெண்ணில் பாதி அதிர்வெண் கொண்ட நிலையலைகள் உருவாக்கப்படுகிறது. இது பாரடேயின் நிலையற்றதன்மை கொள்கையால் விளக்கப்படுகிறது.

சமமற்ற ஒத்ததிர்வு கொள்கை அடிப்படையில் அலை உருவாகிறது. இவ்வலைகள் கோடுகளாகவும், சீராக அமைக்கப்பட்ட அறுகோண அமைப்பிலும் அல்லது சதுரங்களாகவும் அல்லது பகுதி படிக அமைப்பிலும் வடிவம் பெறுகின்றன. அதிர்வுறும் கண்ணாடி குவளையில் வைக்கப்பட்டுள்ள திரவத்தின் பரப்பில் மெல்லிய கோடுகளாக பாரடே அலைகள் உருவாகின்றன. இசையெழுப்பும் பாத்திரங்களில் உருவாகும் ஊற்று போன்ற அமைப்பையும் விளக்க பாரடே அலைகள் உதவுகின்றன.
பாரடே அலைகளின் அலைநீளம் டி பிராலி அலைகளை ஒத்த அலைநீளங்களைப் பெற்றுள்ளன.

பாய்மப் பொருள், திண்மப் பொருள், உயிருள்ளவை ஆகியவற்றின் மிகச் சிறிய அளவிலான திரவ அடிப்படையிலான மாதிரிகளைப் பெற பாரடே அலைகள் உதவுகிறது.
திட அடிப்படையிலான மாதிரிகளை விட திரவ அடிப்படையிலான மாதிரிகள் சமச்சீரான மற்றும் சம கால அளவிலான அலைத் தோற்றங்களை உருவாக்க உதவுகின்றன.
முதலைகள் தங்களுக்குள் தகவல்களை பரிமாறிக் கொள்ள பாரடே அலை வடிவங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. 




</doc>
<doc id="386924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386924" title="மொஹாக் சிகையலங்காரம்">
மொஹாக் சிகையலங்காரம்

மொஹாக் (mohawk (also referred to as a mohican) என்பது ஒரு சிகை அலங்காரம் ஆகும், இது பொதுவான தலையின் இரு புறங்களிலும் முடியை மழித்துவிட்டு, முன்பக்கத்திலிருந்து பின்பக்க மண்டை வரைக்கும் நடுவில் மட்டுமே நீண்ட முடி இருக்கும்வகையில் விடப்படும். அயர்லாந்தில் கிடைத்த கி.மு. 392 - 201 காலக்கட்டத்தைச் சேர்ந்த சிவப்பு ஹேக்கின்கான் மனித உடலில் இந்த சிகையலங்காரம் காணப்பட்டுது குறிப்பிடத்தக்கது. மிக உயரமான மோகாக்குக்கு சிகைக்கான உலக சாதனையாக 44.6 அங்குல உயரத்தை கொண்ட கஜுஹிரோ வனநபே என்பவர் வளர்த்த சிகையலங்காரமாம் ஆகும்.

மோஹாக் சிகையலங்காரத்தின் பெயர் வட அமெரிக்காவைச் பழங்குடி மக்களும், முதலில் நியூயார்க்கில் உள்ள மோகாக் பள்ளத்தாக்கில் குடியேறியவர்களான, மொஹாக் இனத்தவரின் பெயரில் இருந்து வந்தது. ஹென்றி ஃபோண்டா நடித்து 1939 இல் வெளியான பிரபல ஹாலிவுட் திரைப்படமான "டிரம்ஸ் அலாங் த மோஹாக்" என்ற திரைப்படத்தில் இருந்து இந்த பெயர் வருகிறது.


</doc>
<doc id="386926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386926" title="தொல்புவியியல்">
தொல்புவியியல்

தொல்புவியியல் "(Palaeogeography)" என்பது வரலாற்று புவியியலின் பண்டைய வரலாற்றை பொதுவாக இயற்கை நிலப்பரப்புகளைப் பற்றி படிக்கின்ற அறிவியலாகும். மனிதன் அல்லது கலாச்சார சூழல்களைப் பற்றிய ஆய்வுகளும் தொல்புவியியலில் அடங்கும். குறிப்பாக நிலப்பரப்புகளை ஆய்வு செய்வதில் கவனம் செலுத்தும் தொல்புவியியல் சில சமயங்களில் தொல்நிலப்பரப்பியல் என்ற சொல்லாலும் அழைக்கப்படுகிறது.

விஞ்ஞானப் புரிதல்களுக்கு நெருக்கடியான தகவல்களையே பலவிதமான சூழல்களில் தொல்பொருளியல் துறை அளிக்கிறது. உதாரணமாக, வண்டல் மண்ணியல் பற்றிய புவியியல் பகுப்பாய்வு பெட்ரோலியப் புவியியல் துறையில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது, ஏனென்றால் பூமி மேற்பரப்பின் தொல் புவிப்பரப்பியல் சூழல்கள் பாறைப்படிவியல் பதிவுகளில் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. தொல்புவியியல் வல்லுநர்கள் கூட புதைப்படிவுகளுடன் தொடர்புடைய வண்டல் சூழலை ஆய்வு செய்கின்றனர். அழிந்து வரும் இனங்களின் பரிணாம வளர்ச்சிக்கு சான்றுகள் கிடைக்கும் என்று இவர்கள் எதிர்ப்பார்க்கின்றனர். மற்றும் தொல்புவியியல் ஆதாரங்கள் கண்டப்பெயர்ச்சி கோட்பாட்டு வளர்ச்சிக்கு உதவியாக இருந்தன. தொடர்ந்து தற்போதைய தட்டுப் புவிப்பொறை கட்டமைப்பு கோட்பாடுகளுக்கு உதவியும் வருகின்றன. மேலும் ஒருநிலக் கொள்கையால் சுட்டப்படும் மீகண்டங்களின் பண்டைய வடிவம் மற்றும் நிலப்பரப்பு பற்றிய தகவலை வழங்குவதுடன், பாந்தசாலாசா போன்ற பண்டைய கடல்களைப் பற்றியும் தெரிவிக்கின்றன. இதனால் வரலாற்றுக்கு முந்தைய கண்டங்கள் மற்றும் கடல்களின் வரலாறுகளை புனரமைப்பு செய்யமுடிகிறது.




</doc>
<doc id="386928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386928" title="திபெத்திய பீடபூமி">
திபெத்திய பீடபூமி

திபெத்திய பீடபூமி (Tibetan Plateau) மேற்கு சீனாவின் கிங்ஹாய் மாகாணம், திபெத் தன்னாட்சிப் பகுதி, மற்றும் இந்தியாவின் லடாக் பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாகும். 

25,00,000 இலட்சம் சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட திபெத்திய பீடபூமி, கிழக்கிலிருந்து மேற்காக 2,500 கிலோ மீட்டர் நீளமும், வடக்கிலிருந்து தெற்காக 1,000 கிலோ மீட்டர் அகலமும், 4,500 மீட்டர் உயரமும் கொண்டது. 

இப்பீடபூமி 36,000 பனிபடர்ந்த கொடுமுடிகள் கொண்டது. தெற்காசியா மற்றும் தென்கிழக்காசியாவில் பாயும் ஆறுகளின் ஊற்றுக்கண்னாக திபெத்திய பீடபூமி விளங்குகிறது. சிந்து ஆறு, பிரம்மபுத்திரா ஆறு போன்ற எண்ணற்ற ஆறுகள் இப்பீடபூமியில் உற்பத்தியாகிறது. 

திபெத்திய பீடபூமியை "உலகின் கூரை" என்றும், உலகின் "மூன்றாம் துருவம்" என்றும் அழைப்பர். திபெத்திய பனி படர்ந்த கொடுமுடிகளிலிருந்து வற்றாத ஆறுகள் தோன்றி சீனா, நேபாளம், பாகிஸ்தான், இந்தியா மற்றும் வங்காள தேசங்களில் பாய்கிறது. 

புவி வெப்பம் அதிகரித்ததன் காரணத்தினால், திபெத்திய பீடபூமியில் ஏற்பட்ட புவியியல் மாறுதல்களினால், இப்பீடபூமி அறிவியல் ஆய்வலர்களின் ஆய்வில் உள்ளது.

திபெத்திய பீடபூமி பெரும் மலைத் தொடர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. 
திபெத்திய பீடபூமியின் தெற்கில் உள்இமயமலைத் தொடர்களும், வடக்கில் குன்லூன் மலைகள் மற்றும் தக்கிலமாக்கான் பாலைவனமும், வடகிழக்கில் குலியன் மலைகளும், கோபி பாலைவனமும், கிழக்கிலும், தென்கிழக்கிலும் சிசுவான் மாகாணாத்தின் ஹ்ங்குடான் மலைகளும் சூழ்ந்துள்ளது. 

திபெத்திய பீடபூமியின் மேற்குப் பகுதிகள் காரகோரம் மலைகளையும், வடக்கு காஷ்மீர் பீடபூமியையும் தொட்டுச் செல்கிறது. மேலும் சிந்து ஆறு, பிரம்மபுத்திரா ஆறுகள் இங்கு உற்பத்தி ஆகிறது. புகழ் பெற்ற இந்துப் புனிதத் தலங்களான கயிலை மலை, மானசரவர் ஏரி மற்றும் யம்துரோக் ஏரி திபெத்திய பீடபூமியில் அமைந்துள்ளது.
தென் துருவம், வட துருவம் போன்று திபெத்திய பீடபூமி அதிக குளிரைக் கொண்டுள்ளது.
திபெத்திய பீடபூமியின் மக்களான திபெத்தியர்கள் திபெத்திய பௌத்தத்தை பின்பற்றுகின்றனர். 

இப்பீடபூமி குட்டைப் புல்வெளிகளும், புதர்க்காடுகளும் அதிகம் கொண்டதால், இங்கு வாழும் நாடோடி மக்களின் 
கவரிமா எனப்படும் மாடுகள் போன்ற கால்நடைகளின் மேய்ச்சல் நிலமாக உள்ளது. 

தெற்காசியா, மற்றும் தென்கிழக்காசியாவின் பருவ மழைக்கு திபெத்திய பீடபூமி பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. தென் துருவம், வட துருவம் போன்று திபெத்திய பீடபூமி அதிக குளிரைக் கொண்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="386932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386932" title="ஆனந்தா கோவில்">
ஆனந்தா கோவில்

ஆனந்தா கோவில் மியான்மரில் உள்ள பகன்னில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு பெளத்த மதக் கோவிலாகும். இந்தக் கோவில் கி.மு 1105 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் பாகன் வம்சாவழியில் வந்த கியான்சித்தா என்ற அரசரால் கட்டப்பட்டது. ஏறக்கிறைய 912 ஆண்டு தொண்மையானது. பகனில் இருக்கும் நான்கு புராதன கோவில்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.

கோயிலில் பல மாடிகளை கொண்டு அமைந்திருக்கிறது. இந்த அமைப்பு ஒரு குடையின் மேல் ஒரு சிறிய அடுக்குத் தூபிவைக் ஹதி (குடை அல்லது மேல் ஆபரணத்தின் பெயர்) கொண்டிருக்கும் கோவில் அமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது, இதுபோன்ற குடை அமைப்பு மியான்மரில் கிட்டத்தட்ட அனைத்து அடுக்குத் தூபிக்களிலும் உள்ளது. இந்த பௌத்த ஆலயத்தில் நான்கு புத்தர் சிலைகள் நின்றவ்வாறு உள்ளது. ஒவ்வொரு புத்தரும் ஒவ்வொரு திசைகளை நோக்கிப் பார்த்தபடி வடக்கு, கிழக்கு, மேற்கு மற்றும் தெற்கு உள்ளனர். இந்த கோவில் மோன் இணத்தின் ஒரு சிறந்த கட்டிடக்கலை அதிசயமாக கருதப்படுகிறது மற்றும் இந்திய கட்டிடக்கலை பாணியையும் ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறது. இந்த ஈர்க்கக்கூடிய கோவில் மியான்மரின் "வெஸ்ட்மினிஸ்டர் அபே" என்றழைக்கப்படுகிறது.

இந்தக் கோவில் 10 வது-11 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைபட்ட காலத்தில் உருவான பத்தொட்டியா கோயிலுக்கு மிகவும் நெருக்கமாக உள்ளது, மேலும் அது "கற்கள் நிறைந்த அருங்காட்சியகம்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

1975 ஆம் ஆண்டு பகானில் ஏற்பட்ட பூகம்பத்தால் இந்தக் கோவில் சேதமடைந்தது. பின்னர் கோவில் முழுமையாக மீழைமைக்கப்பட்டது அதனை தொடர்ந்து கோவில் மதில் சுவர்கள் முழுவதும் வண்ணம் பூசப்பட்டு பாதுகாக்கப்பட்டது. கோவில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட 900 ஆம் ஆண்டு நினைவுக் கொண்டாட்டம் 1990 ஆம் ஆண்டு மிகச்சிறப்பாக பகான் நகரில் கொண்டாடப்பட்டது.

இந்த ஆலயத்தின் பெயர் "அனந்தா" என்பது புத்தரின் முதல் உறவினர், தனிப்பட்ட செயலாளர், அவருடைய பல முக்கிய சீடர்களில் ஒருவராகவும், பக்தியுள்ள உதவியாளராகவும் இருந்தவரின் பெயராகும். இது ஒரு காலத்தில் "ஆனந்தா கோயில்" என்று அறியப்பட்டது, சமஸ்கிருத மொழியில் "ஆனந்த பின்யா" என்ற சொற்றொடர் இருந்து வந்தது, இது "முடிவில்லா ஞானம்" என மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், பாலி, சமஸ்கிருதம் மற்றும் பிற இந்திய மொழிகளில் "ஆனந்தா" என்ற வார்த்தை "பேரின்பம்" என்ற அர்த்தமும் உள்ளது. இந்தப் பெயர் பிரபலமான பௌத்தம் மற்றும் இந்து மதம் இரண்டிலும் பிரபலமான பெயராகும் . புத்தரின் பண்புகளையும், அவரது முடிவிலா ஞானத்தையும் ("பர்மியிலும் பாலிவிலும் ஆனந்தபின்யா") ஆனந்தா என்ற பெயரால் நினைவுகூரப்படுகிறது. 

கி.மு. 1105 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட இந்த கச்சிதமான பரிமாணம் கொண்ட கோவிலின் அமைப்பிற்கும் புகழுக்கும் காரணமாகவும் சொந்தமாகவும் இருந்தவர் அரசர் கியான்சித்தா. இது "ஆரம்பகால பகான் காலத்தின் அழகிய முடிவாகவும் மற்றும் மத்திய காலத்தின் ஆரம்பவும்" அமைந்தது என்று குறிப்பிடபடுகிறது. கி.மு. 1080 ஆம் ஆண்டு, பஹோத்தான்யா கோயில் கட்டப்பட்ட போது ஆரம்பிக்கப்பட்ட சமயக் கல்வியின் உச்சநிலையாக இந்த கோயிலின் கட்டுமான காலம் கருதப்படுகிறது. அரசர் ஏற்றுக்கொண்ட தேரவாத பௌத்தம் , புத்தரின் போதனைகளை ஒரு கோவிலின் ஊடாக துல்லியமாகவும், உண்மையான வழியாகவும், பர்மாவை ஒரு கொடியின் கீழ் ஐக்கியப்படுத்துவதற்கும், "வெகுஜன மத நம்பிக்கையை உருவாக்குவதற்கும்" அவரைத் இந்தக் கோவில் கட்டத் தூண்டியது. புத்தரின் கோட்பாட்டில் அவரது உறுதியான நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தியதன் மூலம், அரசின் பாதுகாவலனாக அரசர் இருக்க விரும்பினார் எனக் கருதப்படுகிறது: 



</doc>
<doc id="386936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386936" title="யம்துரோக் ஏரி">
யம்துரோக் ஏரி

யம்துரோக் ஏரி (Yamdrok Lake) சீனாவின் திபெத்திய பீடபூமியில் உள்ள மூன்று புனித நன்னீர் ஏரிகளில் ஒன்றாகும். பனி படர்ந்த கொடுமுடிகள் மற்றும் ஓடைகளின் நடுவே அமைந்த யம்துரோக் ஏரி, கடல் மட்டத்திலிருந்து 14,570 அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது 72 கிமீ நீளமும், 638 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவும் கொண்டது. 

யம்துரோக் ஏரியிலிருந்து 90 கிமீ தொலைவில் கியாண்ட்சே நகரமும், 100 கிமீ தொலைவில் லாசா நகரமும் அமைந்துள்ளது. 

யம்துரோக் ஏரியின் மேற்குப் பகுதியில் பைதி கிராமத்தில் அமைந்த, திபெத்தின் பெரிய புனல் மின் நிலையம் 1996ல் நிறுவப்பட்டது.

30 முதல் 60 மீட்டர் ஆழம் கொண்ட யம்துரோக் ஏரியின் பரப்பளவு 638 சதுர கிலோ மீட்டராகும். இறக்கை வடிவத்தில் அமைந்த இந்த ஏரியின் தெற்கு பகுதி விரிந்தும், வடக்குப் பகுதி குறுகியும் உள்ளது. இந்த ஏரி குளிர்காலத்தில் உறைந்து விடுகிறது. 

மானசரோவர் ஏரி போன்றே இந்த ஏரியும் திபெத்திய மக்களால் புனிதமாகக் கருதப்படுகிறது. 

திபெத்திய பௌத்த சமயத்தின் இரண்டாவது புத்தராக கருதப்படும் பத்மசம்பவர், கிபி எட்டாம் நூற்றாண்டில் பௌத்த சமயத்தை இப்பகுதியில் பரப்பினார். யம்துரோக் ஏரிப் பகுதிகளில் முதலில் பௌத்த பிக்குணிகளின் முதல் விகாரை அமைக்கப்பட்டது. தற்போது இவ்விகாரையில் முப்பது பிக்குகள் மற்றும் பிக்குணிகள் உள்ளனர்.

யம்துரோக் ஏரி பன்னாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளால் கவரப்பட்டுள்ளது. இந்த ஏரியில் உள்ள தீவுப் பகுதியில் பழைய கோட்டையும், அரண்மனையும் உள்ளது.

ஏப்ரல் முதல் அக்டோபர் முடிய இந்த ஏரியில் மீன் பிடித் தொழில் நடைபெறுகிறது. யம்துரோக் ஏரியைச் சுற்றி புல்வெளிகள் அமைந்துள்ளது. கவரிமா எனும் யாக் மாட்டின் பால் மற்றும் பால் பொருட்கள், தோல் வணிகத்தில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="386941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386941" title="அனுசுயா சாராபாய்">
அனுசுயா சாராபாய்

அனுசுயா சாராபாய் ("Anasuya Sarabhai; (1885 - 1972") இந்தியாவின் பெண்கள் தொழிலாளர் இயக்கத்தின் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்த இவர், இந்தியாவின் மிகப் பழமையான, துகில் தொழிலாளர்கள் சங்கமாகக் கருதப்படும், "அகமதாபாத் சவுளி தொழிலார்கள் சங்கம்" (மஜதூர் மகாஜன் சங்கம்) ("Ahmedabad Textile Labour Association (Majadoor Mahajan Sangh") எனும் கூட்டமைப்பை, 1920 இல் உருவாக்கப்பட்டவர்.

அனுசுயா சாராபாய், 1885 ஆம் ஆண்டு, நவம்பர் 11 இல், குசராத்து மாநிலத்திலுள்ள அகமதாபாத்த்தில் மருந்து உற்பத்தியாளர்கள், மற்றும் வணிகர்கள் பிரிவைச்சார்ந்த சாராபாய் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.

அவளது ஒன்பது வயதில் அவளுடைய பெற்றோர் இறந்துவிட்டார்கள், அதனால் அவளது சகோதரன் அம்பலால் சாராபாயும், மற்றும் ஒரு இளைய சகோதரியும் மாமாவுடன் வாழ அனுப்பப்பட்டனர். மேலும் தனது 13 வது அகவையில் குழந்தைத் திருமணம் செய்யப்பட்ட அனுசுயாவுக்கு, பின்னர் சட்டப்படி திருமண முறிவு செய்யப்பட்டது. 

1912 ஆம் ஆண்டு, அவரது சகோதரரின் உதவியுடன் மருத்துவ பட்டப்படிப்பைப் பெறுவதற்காக இங்கிலாந்துக்குச் சென்ற அனுசுயா, மருத்துவ பட்டம் பெறுவதில் ஈடுபட்டது அவரது சைன நம்பிக்கைகளை மீறுவதாக இருந்தது. ஆகையால் இலண்டன் பொருளியல் பள்ளியில் பயின்ற அனுசுயா சாராபாய், பேபியன் சம உடைமை ("Fabian socialism") மற்றும் வாக்குரிமை இயக்கம் ஆகியவற்றால் ஈர்க்கப்பட்டார்.

1913 இல் இந்தியா திரும்பிய சாராபாய், பெண்கள் மற்றும் ஏழைகளின் மேம்பாட்டிற்கும் பணியாற்றியதோடு, அவர் ஒரு பள்ளியையும் தொடங்கினார். பின்னர், 36 மணி நேர வேலை முடிந்து, முற்றும் சோர்வடைந்த நிலையில் வீடு திரும்புகிற பெண் ஆலை தொழிலாளர்களின் மாற்றத்திற்கு தொழிலாளர் இயக்கம் உருவாக்கி ஈடுபட முடிவு செய்தார்.

குசராத்தி மொழியில் "மொதபெண்" ("Motaben ( தமிழ்:"மூத்த சகோதரி" ") என்றழைக்கப்படும் சாராபாய், இந்திய சுய பணி புரியும் பெண்கள் சங்கத்தின் ("Self Employed Women's Association (SEWA") நிறுவனரும், இந்தியாவின் சமூக சேவகருமான இலா பட் என்பவரிடம் உதவியாளராக பணியாற்றினார். இந்தியாவின் பெண்கள் தொழிலாளர் இயக்கத்தின் முன்னோடியாகவும், மகாத்மா காந்தியின் நன்மதிப்பைப் பெற்றவருமான அனுசுயா சாராபாய், 1972 இல் இயற்கை எய்தினார். 

அனுசுயா சாராபாயின் 132 வது பிறந்தநாளான நவம்பர் 11, 2017 அன்று, கூகிள் நிறுவனம் இந்திய பயனர்கள் மட்டும் காணும் வகையில் தனது முகப்பு பக்கத்தில் அவரது உருவ படிமத்தை காட்சிப்படுத்தி கொண்டாடியது.



</doc>
<doc id="386946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386946" title="சிவேஜிகன் தூபி">
சிவேஜிகன் தூபி

சிவேஜிகன் தூபி அல்லது ஷ்வேஜிகன் பாயா என்பது மியான்மரில் உள்ள பாகன் அருகிலுள்ள நியாங்-யூ என்ற இடத்தில் உள்ள ஒரு புத்த கோவிலாகும். இந்தக் கோவில், பர்மிய தூபிகளின் ஒரு முன்மாதிரி, சிறிய கோவில்கள் மற்றும் புனிதத் தலங்களால் சூழப்பட்ட மையப்பகுதியில் ஒரு வட்டமான தங்க இலை வடிவ தூண் கொண்டது.

இந்தக் கோவிலைக் கட்டும் பணி கி.மு 1059–1060 ஆம் ஆண்டில் பகான் வம்சத்தை தோற்றுவித்த அரசர் அனுவரதா (ஆட்சி காலம் 1044 ஆண்டு தொடங்கி-1077 வரை) என்பவரால் ஆரம்பிக்கப்பட்டு பின்னர் கி.மு. 1102 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அரசர் கியன்சித்தா ஆட்சியின் போது நிறைவுற்றது.

பல நூற்றாண்டுகளாக தூபி பல பூகம்பங்கள் மற்றும் பிற இயற்கைப் பேரழிவுகளால் சேதமடைந்தது, பல முறை புதுப்பிக்கப்பட்டது. சமீபத்திய புனரமைப்புகளின் போது 30,000 தாமிர தகடுகளால் தூபி மூடப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், குறைந்த உயரம் கொண்ட மாடிகள் இன்றளவும் எந்தப் பாதிப்புக்கும் உள்ளாகாமல் அப்படியே இருக்கிறது.

பர்மாவின் அரசர்களின் தலைசிறந்தவராக கருதப்பட்ட அரசர் அனவரதா (ஆட்சிக்காலம் 1044–1077) (தாடோனிலிருந்து வந்த துறவிகள் மூலமாக தேரவாத பௌத்தமதத்திற்கு மாற்றப்பட்டார்) 1059–1060 ஆம் ஆண்டில் அதன் கட்டுமானத்தைத் தொடங்கினார். 1077 ஆம் ஆண்டு வெறிபிடித்த எருமை மாடு அனவரதாவை கொன்றதாக நம்பப்படுகிறது. தூபி கட்டுவதற்கான இடத்தை அரசர் அனவரதா பின்வரும் ஒரு புதுமையான முறையில் தேர்ந்தெடுத்தார். புத்தரின் எழும்புடன் கூடிய சிலையுடன் ஒரு யானையை அதன் போக்கில் உலாவவிடப்பட்டது. அந்த யானை இறுதியாக எந்த இடத்தில் நடந்து சென்று நிற்க்கிறதோ அந்த இடத்தையே கோவில் கட்டும் இடமாக தேர்ந்தெடுத்தார். தற்போது கோவில் அமைந்திருக்கும் மணற்பாங்கான இடம் இந்த முறையில் தான் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. பர்மிய மொழியில் "சிவேஜிகன் தூபி" என்றால் மணற்பாங்கான இடத்தில் அமைந்த தூபி என்று பொருள் அதவே கோவிலின் பெயர் காரணமாகவும் அமைந்தது.

சிவேஜிகன் தூபி, பர்மிய தூபிகளின் ஒரு முன்மாதிரியாகும் மற்றும் பாரம்பரிய மோன் மக்களின் ஒரு மணி-வடிவ தூபியைப் போன்றது, இது பர்மாவில் (தற்போது மியான்மர்) கட்டப்பட்ட பல அடுக்கு தூபிகளின் முன்மாதிரி கட்டிடக்கலை அம்சமாக மாறியது. இந்தக் கோவிலில் படிக்கட்டுகள், வாயில்கள் மற்றம் விலை உயர்ந்த அணிகளன்கள், மாணிக்க கற்கள் கொண்டு நன்கு அலங்கரிக்கப்பட்ட தங்கத்தால் ஆன ஒரு குடை போன்று அமைப்பை கொண்டது. மேலும் இங்கு இருக்கும் புத்தரின் சிலைகள் அவரது எழும்பை கொண்டும் இலங்கையில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்ட புத்தரின் பற்கள் கொண்டும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் பெளத்த மதத்தில் இந்தக் கோவில் ஒரு புனிதத் தலமாகவும் இருக்கிறது.

இந்தக் கோவிலின் வெளிப்புற எல்லையில் ஒரு 37 நாட்ஸ் (மனிதர்கள்) என்றழைக்கப்படும் சிறந்த மரவேலைபாடுகளுடன் கூடிய தாங்கியமின் சிலை இருக்கும் ஒரு புனிதத் தலம் உள்ளது. இது 900 ஆண்டுகள் பழமையானதாக கருதப்படுகிறது மேலும் பௌத்த பிட்சு தேவா சக்ரா இந்த நாட்களின் தலைவராக கருதப்படுகிறார்; இது இந்திய கடவுளான இந்திரனின் பர்மிய பதிப்பாகும், இது அவரது ஆயுதமான, இடியுடன் கூடியது. இந்த புனித தலத்திற்கு மரியாதை செலுத்துவதற்காக 37 நாட் (மனிதர்கள்) ஆன்மாக்களின் இந்த கோவிலில் கட்டப்பட்டுள்ளன.

ஐந்து சதுர மாடியுடன் கூடிய தூபி, ஒரு திடமான மையமாக உள்ளது. இது மாடியிலிருந்து ஒரு பிரமிடு அல்லது 'குடை' வடிவத்தில் மேலே உள்ளது. அடிப்பகுதியில் இருந்து முனை வரை, முழு குடையையும், ஒரு கூம்பு போல தோன்றுகிறது. நான்கு திசைகளில் இருந்து பக்தர்கள் வழிபாடு செய்ய வந்து செல்ல வசதியாக மையத்தில் இருந்து மாடிக்கு செல்ல படிகட்டுகள் உள்ளன; மாடிக்குச் செல்லும் வழியில் புத்தரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை விளக்கும் விதமாக சுவர்களில் வரையப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="386949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386949" title="ஆங்கி ஆறு">
ஆங்கி ஆறு

ஆங்கி ஆறு (இந்தோனேசியா: காலி ஆங்கி அல்லது சுங்காய் ஆங்கி ) என்பது இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தா மாகானத்தில் ஓடும் 91.25 கிலோமீட்டர் நீளமுடைய ஆறு ஆகும். இந்த ஆறு மேற்கு ஜாவாவின் போகார் பகுதியிலிருந்து தங்கெராங் (பண்டென்) மற்றும் ஜகார்த்தா நகரங்களின் வழியே சென்று செங்காரெங் வடிநிலப் பகுதி வழியாக ஜாவா கடலில் சென்று கலக்கிறது. 

16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஜகார்த்தாவை ஆட்சி செய்த பந்தன் சுல்தானியத்தைச் சேர்ந்த துபாகசு ஆங்கி என்ற மன்னனின் பெயராக இந்த ஆற்றுக்கு வழங்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது. மற்றொரு கருத்துப்படி 1740 ல் பத்தாவியா என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற 10,000 க்கும் மேற்பட்ட சீன இனத்தவர் டச்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியினரால் படுகொலை செய்யப்பட்டு இந்த ஆற்றில் வீசியெறியப்பட்டனர். ஆங்கி என்பதற்கு ஒக்கியன் மொழியில் சிவப்பு என்று பொருள்படும். ஆதலால் இரத்தம் தோய்ந்த இந்த நிகழ்வைக் குறிக்கும் வகையில் இந்த ஆற்றுக்கு ஆங்கி என்ற பெயர் வந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.
ஆங்கியின் பிரதான ஆறு 91.25 கிலோ மீட்டர் (56.70 மைல்கள்) நீளத்துடன் 480 கிமீ² பளப்பளவுடைய நீர்ப்பிடிப்பு பகுதிகளையும் (இந்தோனேசியா: தேரா பெங்காலிரான் சுங்காய்) கொண்டுள்ளது. சராசரியாக தினசரி மழை வீழ்ச்சி 132 மிமீ மற்றும் உச்சபட்ச அளவாக 290 மீ³ மழைப்பொழிவும் கொண்டதாகக் கானப்படுகிறது. இந்த ஆறு கிழக்கு ஜாவாவின் போகார் நகரத்தின் திமோர், மென்டாங் டான் சிலெண்டெக் ஆகிய மாவட்டங்களில் உள்ள நிரந்தரமான நீர்ப்பிடிப்பு பகுதிகளுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளதால் எக்காலாத்திலும் வற்றாத ஆறாக உள்ளது. அங்கிருந்து தெற்கு நோக்கிப் தெற்கு தஞ்சாங்ங், தங்கேர்காங், ஜகார்த்தா வழியாகப் பாய்ந்தோடி மேற்கு ஜகார்த்தாவின் பெஞ்சரிஜானின் முவாரா கிராமத்தில் உள்ள முகத்துவாரத்தில் ஜாவா கடலில் கலக்கிறது. மழைக்காலங்களில் இந்த ஆறு பினாங்கு, சிபான்டோ, சிலிடக் (அனைத்து தங்கேரங் மாகான மாவட்டங்கள்), ஜோக்லோ, கெம்பங்கன், ராவா புவாயா, துரி கோசாம்பி மற்றும் செங்கரெங் (அனைத்தும் மேற்கு ஜகார்தா) மாவட்டங்களில் ஆண்டுதோறும் வெள்ளத்தை ஏற்படுத்துகிறது. 

பெரும்பாலாக அயன மழைக்காட்டுக் காலநிலை (Af) (கோப்பென் காலநிலை வகைப்பாடு அடிப்படையில்) நிகழும் ஜாவாவின் வடமேற்கு பகுதியில் ஆங்கி ஆறு பாய்கிறது. இப்பகுதியின் ஆண்டு சராசரி வெப்பநிலை 27°C நிலவுகிறது. 30°C வெப்பநிலையுடன் மிக வெப்பமானதாக மார்ச்சு மாதமும், 26°C வெப்பநிலையுடன் மிகக் குளிர்ந்த மாதமாக மே மாதமும் உள்ளன. ஆண்டு சராசரி மழைப்பொழிவு 3674 மிமீ ஆகும். 456 மில்லி மீட்டருடன் மிகவும் அதிகமான மழைப்பொழிவு மாதமாக திசம்பர் மாதமும், 87 மிமீ அளவுடக் செப்டம்பர் மிகக் குறைந்த மழைப்பொழிவு மாதமாக உள்ளது. 

ஆங்கி ஆற்றில் மழைக் காலங்களில் ஏற்படும் வெள்ளப்பெருக்கு அதனைத் தொடர்ந்து ஆற்றை ஒட்டி வசிக்கும் மக்கள் சந்திக்கும் பிரச்சிகைள் தொடர்பாக சூ-சி அமைப்பின் ஒத்துழைப்போடு இந்தோனேசியப் பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவப் புல நுண்ணுயிரியல் துறை ஒரு ஆய்வை மேற்கொண்டது. ஆங்கி ஆற்றின் குடிநீர் தரம் மற்றும் நுண்ணுயிரியல் தொடர்பான ஒரு பல்நோக்கு ஆய்வை மேற்கொள்ள ஆங்கி ஆற்றில் 8 இடங்களில் எடுக்கப்பட்ட மாதிரிகளைச் சோதித்து முடிவுகளை வெளியிட்டுள்ளன. 

1657 ம் ஆண்டு டச்சு கிழக்கு இந்திய கம்பெனி முக்கர்வாட் கால்வாய் மற்றும் ஆங்கி ஆறு சந்திக்கும் இடத்தில் ஒரு கோட்டை கட்டப்பட்டது.
இக்கோட்டையின் வரலாற்று பெயர்கள் பின்வருமாறு: அன்கீ, அன்கே, அன்கீ.


</doc>
<doc id="386957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386957" title="வடக்கு ஜகார்த்தா">
வடக்கு ஜகார்த்தா

வடக்கு ஜகார்த்தா (இந்தோனேசியா: ஜகார்த்தா உத்தாரா) இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தா சிறப்புத் தலைநகரப் பகுதியை உருவாக்கும் ஐந்து நிர்வாக நகரங்களில் ஒன்றாகும். ஜகார்த்தா சிறப்பு மாவட்டத்தில் வடக்கு ஜகார்த்தாவிலேயே கடலோர பகுதிகள் யாவும் உள்ளடக்கியுள்ளன. வடக்கு ஜகார்த்தாவில், சிலிவாங் ஆற்றின் கரையோரத்தில் ஒரு பகுதி தருமனகாரா பேரரசின் பிரதான துறைமுகமாக இருந்து பின்னர் இது ஜகார்த்தாவாக வளர்ந்தது. பல வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க இடங்களும் ஜகார்த்தாவின் சிறப்பம்சங்களும் வடக்கு ஜகார்த்தாவில் காணப்படுகின்றன. தஞ்சுங் பிரியோக்கு, வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க சுண்டா கெளாப்பா ஆகிய இரண்டு துறைமுகங்களும் இந்த நகரத்தில் அமைந்துள்ளன. தஞ்சுங் பிரியோக்கு நிர்வாக மையமாக உள்ள வடக்கு ஜகார்த்தாவில் 2010 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி 1,645,312 மக்கள் வசிக்கிறார்கள்

வடக்கு ஜகார்த்தா ஜகார்த்தாவின் உண்மையான இயற்கை சதுப்பு நிலங்களில் சிலவற்றைக் கொண்டுள்ளது. நகரம் உருவாக்கப்பட்ட போது இந்த சதுப்பு நிலத்தின் சில பகுதிகள் நகர்ப்புறங்களாக மாற்றப்பட்டன. இருப்பினும், 400 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் அலையாத்தி மரக்கன்று நடுவதற்கான ஒரு காடுகள் மறுசீரமைப்பு திட்டம் ஏற்கனவே செயற்படுத்தப்பட்டு 2012 ஆம் ஆண்டில் முடிக்கப்பட்டு உள்ளது. கடற்கரைப் பகுதியில் குறிப்பாக "பந்தாய் இண்டா கபுக்" பகுதி முழுவதும் கடல் அரிப்பைக் குறைப்பதே இத்திட்டத்தின் முக்கிய குறிக்கோள் ஆகும். 

வடக்கு ஜகார்த்தா வடக்கில் சாவகக் கடல்; கிழக்கே பெக்காசி; தெற்கில் மேற்கு ஜகார்த்தா, மத்திய ஜகார்த்தா, கிழக்கு ஜகார்த்தா என்பன; மேற்கில் தஙராங் என்பவற்றை எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது.

இப்போதைய ஜகார்த்தா நகரம் வடக்கு ஜகார்த்தாவிலிருந்து விரிவாகிய பகுதியாகும். 5 ஆம் நூற்றாண்டில் சிலியுங்-ஆங்கீ ஆற்றின் முகத்துவாரத்தில் துறைமுக நகரான சுந்தபுரா (இப்போது டகூ, ஜகார்த்தா மற்றும் பெக்காஸிக்கு அருகில்) அரசன் முலாவர்மன் தலைமையிலான தருமனிகரா இராச்சியத்தின் பிரதான துறைமுகமாகும்.

16 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, இப்போது வட ஜகார்தாவின் பகுதிகளைக் கொண்டிருந்த நகரம் ஜெயகார்த்தா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஜெயகார்தாவில் அரசாங்கத்தின் அமைப்பு, ஆட்சியாளர்களின் மாற்றங்கள் மற்றும் நிர்வாக பகுதியின் மாற்றங்கள் உட்பட்ட காரணங்களால் பல முறை மாற்றப்பட்டது. இந்த பகுதி மூன்று வடிவிலான அரசாங்கங்களைக் கொண்டுள்ளது: முதலாவது, ஜெயகர்த்தா மன்னரின் நேரடியாகக் கட்டுப்படுத்தப்படும் நகர அரசாங்கம் (இப்பகுதி இப்போது ஆங்கி துறைமுகத்தில் அமைந்துள்ளது).   இரண்டாவதாக, ஜெயகர்த்தா ஆட்சியின் கீழ் உள்ள சிற்றரசர்களால் கட்டுப்படுத்தப்படும் மாநில அரசு (இப்பகுதி தற்போது பசார் இக்கன் மற்றும் கோட்டாவில் உள்ளது. மூன்றாவதாக, உலகளாவிய அரசாங்கம் (இப்பகுதி தற்போது தஞ்சுங் ப்ரியோக் என்ற இடத்தில் உள்ளது.
வட ஜகார்த்தா கீழ்கானும் ஆறு துணை மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டள்ளன.


வடக்கு ஜகார்த்தா அரசாங்கம் வடக்கு ஜகார்த்தாவின் சுற்றுலா மறுசீரமைப்பிற்காக 12 கடற்கரை சுற்றுலாத் திட்டங்களை செயல்படுத்துகிறது. (இந்தோனேசியா: 12 Jalur Destinasi - Wisata Pesisir Jakarta Utara )) அந்த 12 இடங்கள் பின்வருமாறு,


பழைய லெபக் புளுஸ் விளையாட்டரங்குக்கு மாற்றாக மே 28, 2014 அன்று, 12.5 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் ஒரு புதிய மைதானம் கட்டப்பட்டுவதற்கான பணிகள் தொடங்கப்பட்டள்ளன. அந்தப் பழைய மையதானம் ஜகார்த்தா துரிதப் போக்குவரத்துப் பெருந்திட்திட்டத்திற்காக இடிக்கப்பட்டுள்ளது. புதிய விளையாட்டரங்கத் திட்டம் 1.2 டிரில்லியன் ($ 103.2 மில்லியன்) செலவாகும் என மதிப்பிடப்பட்டள்ளது. 50,000 இருக்கைகளைக் கொண்ட நவீன பிரதான அரங்கம், 2 பயிற்சியளிக்கும் களங்கள் உட்பட ஒரு நீர் பூங்கா, ஒரு தடகளப்பாதை, ஒரு இருசக்கர வாகனப்பதை, ஒரு கண்காட்சி மண்டபம் மற்றும் பிற பொழுதுபோக்கு வசதிகள் இந்த அரங்கத்தைச் சுற்றியுள்ளன.   2017 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் இந்த திட்டம் முடிவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="386960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386960" title="கான்காய் மலைகள்">
கான்காய் மலைகள்

கன்காய் மலைகள் (மொங்கோலியம்: Хангайн нуруу, "ஹன்கைன் நுரு") என்பவை மத்திய மங்கோலியாவில் அமைந்திருக்கும் ஒரு மலைத்தொடராகும். இவை உலான் பாத்தூருக்கு மேற்கில் சுமார் 400 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளன. இவை பண்டைய சீனாவில் யன்ரன்
மலைகள் (சீனம்: 燕然山, யன்ரன் ஷன்) என்று அழைக்கப்பட்டன. 

மங்கோலியர்களால் தங்கள் நாட்டின் வடக்கே உள்ள முழுமையான பசுமையான காடு-புல்வெளிப் பகுதியை விவரிக்க கான்காய் என்ற சொல் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தெற்குப் பாலைவனம் "கோவி" (கோபி) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இடைநிலை புல்வெளிப் பகுதி "கீர்" அல்லது "தல்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. கன்காய் என்ற சொல் "கான்கா-" என்ற வினைச்சொல் மற்றும் "-அய்" என்ற விகுதி இணைந்து உருவாகி உள்ளது. கான்கா என்ற சொல்லின் பொருள் "வழங்கல், தேவைகளை வழங்கல்" என்பதாகும். கான்காய் என்ற சொல் கான் (மன்னர்) என்ற சொல்லில் இருந்தும்  உருவாகி இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. ஒருவேளை கான்கா என்ற வினைச்சொல்லும் கூட கானில் இருந்து உருவாகி இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. ஆகையால், கான்காய் வழக்கமாக "முன்யோசனை உள்ள இறைவன், உதாரகுணமுள்ள மன்னர், தாராளமான இரக்கமுள்ள இறைவன்" அல்லது "அபரிமிதமான மன்னர்" என்று எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. இப்பண்டைய பெயர் மலையின் புனிதத்தன்மையையும் இதை நம்பியிருக்கும் மக்களின் இதயத்தில் இது பெற்றிருக்கும் சிறப்பு இடத்தையும் குறிக்கின்றது. புனித மலைகள் என்று பொருளுடைய ஒரு ஒத்த மங்கோலிய வார்த்தையானது "கைர்கான்" என்பதாகும். இதன் பொருள் அன்பான மன்னர் (உதாரணமாக அசரலத் கைர்கான் என்பது குறிப்பாக "அக்கறையுள்ள அன்பான மன்னரைக்" குறிக்கும்  ஒரு நெருங்கிய பெயராகும்) என்பதாகும். பாரம்பரியப்படி, மலைத்தொடர் பார்வையில் படும்படி இருக்கும் போது ஒரு கைர்கானின் பெயரைக் கூறக்கூடாது. மலைத்தொடர் பார்வையில் படும்படி இருக்கும் போது அதன் முழுப் பெயரைக் குறிக்காமல், வெறும் கைர்கான் என்றே அழைக்கப்பட வேண்டும். மங்கோலியாவின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் இந்தக் கண்டிப்பான பழக்கம் பொருந்தும். பார்வைக்கு அழகாக இருக்கும் அல்லது வேறு எவ்விதத்திலோ மனமகிழ்வை ஏற்படுத்தும் எந்த மலையுமோ அல்லது குன்றோ "அது உண்மையில் ஒரு சிறப்பு கைர்கான்" அல்லது "என்ன ஒரு கம்பீரமான கைர்கான்!" போன்ற சொற்களால் போற்றப்படலாம். மலை சார்ந்த வன-புல்வெளியின் எந்தப் பகுதியும் தனியாகவோ அல்லது அது கொண்டுள்ள அனைத்தையும் சேர்த்தோ (ஆறுகள், நீரூற்றுகள், தாவரங்கள், விலங்குகள்) "அது உண்மையில் ஒரு பெரிய கான்காய்" அல்லது "அது ஒரு தனித்துவமான கான்காய் என்று மறுக்கவில்லை!" போன்ற சொற்களால் பாராட்டப்படலாம். 

மங்கோலியாவின் இரண்டு மாகாணங்கள் கான்காய் மலைகளுக்குபின் பெயரிடப்பட்டுள்ளன: அர்கான்காய் ("வடக்கத்தியக் கான்காய்") மற்றும் ஒவர்கான்காய் ("தெற்கத்தியக் கான்காய்"). இரண்டு மாகாணங்கள் சந்திக்கும் மிதமான காலநிலைப் பகுதி (கிழக்கு கான்காய்) மங்கோலிய மற்றும் நாடோடி நாகரிகத்தின் தொட்டிலாகக் கருதப்படுகிறது. கிழக்கு கான்காயின் அடிவாரத்தில் உள்ள சமவெளியில் உலக பாரம்பரியக் களமான ஓர்கோன் பள்ளத்தாக்கு அமைந்துள்ளது. சியோக்னுவின் (கி.மு. 209 - கி.பி. 93) தலைநகர் லூத் கோத் (லுங்செங்), சியான்பேயின் (கி.பி. 93 - கி.பி. 234) தலைநகர் ஓர்டோ மற்றும் ருரன் ககானேட்டின் (கி.பி. 330 -கி.பி. 555) தலைநகர் மூமத் (முமே) ஆகியவை இங்கு அமைந்திருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. பிற்காலத்தில் வந்த பேரரசுகளும் தங்கள் தலைநகரங்களை இங்கு நிறுவின. உதாரணமாக உய்குர் சாம்ராச்சியத்தினர் (கி.பி. 745 - கி.பி. 840) இப்பகுதியில் தங்கள் தலைநகரான ஓர்டு-பாலிக்கைக் கட்டினர்.

இத்தொடரின் உயரமான மலை ஓதகன்தெங்கர் ("பொருள் "இளைய வானம்"") ஆகும். தகவல்களின் மூலத்தைப் பொறுத்து இதன் உயரம் 3,905, 4,021 மற்றும் 4,031 மீ என வழங்கப்படுகிறது. இது மங்கோலியாவின் நான்கு முக்கிய புனித மலைகளில் ஒன்றாகும். அரசாங்க விழாக்கள் இங்கு நடைபெறுகின்றன. 

சுவரகா கைர்கான் ("தூப கைர்கான்", உயரம் 3,117 மீ) என்பது திசத்சர்லிக்கிற்குக் கிழக்கில் உள்ள மற்றொரு புனித மலையாகும். 

தர்யது-சுலுது என்பது கான்காய் மலைகளின் வடக்கு சரிவுகளில் உள்ள அழிந்துபோன எரிமலைப் பகுதியாகும்.

இம்மலைகளில் இருந்து நீரானது ஒர்கோன், செலெங்கே, இதர், சவ்கான் ஆறுகள் மற்றும், ஒரோக் மற்றும் பூன் திசகான் ஏரிகளுக்கு நீரானது செல்கிறது. மேற்கில், கான்காய் மலைகள் பெரிய ஏரிகள் பள்ளமாக மாற்றம் அடைகின்றன.

கான்காய் மலைப்பகுதியின் சில பகுதிகளில் அதன் மிதமான நுண் சீதோஷ்ண நிலைகளுக்காக இது அறியப்படுகிறது. நாட்டின் பிற பகுதிகளைப் போல் குளிர்காலம் இப்பகுதியில் கடுமையாக இருப்பதில்லை. பிரெஸ்னியாக் மற்றும் நியேஜ்விச்சின் "வெர்டிகல் வேரியபிலிடி ஆப் க்லைமேடிக் கண்டிசன்ஸ் இன் த கான்காய் மவுண்டைன்ஸ்" புத்தகத்தின் 34வது பக்கத்தில் எழுதப்பட்டிருப்பதாவது:


</doc>
<doc id="386966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386966" title="ரயில்பூச்சி">
ரயில்பூச்சி

ரயில்பூச்சி (Harpaphe haydeniana (the yellow-spotted millipede, almond-scented millipede or cyanide millipede) என்பது ஒருவகை  மரவட்டை ஆகும். இவை  தென்கிழக்கு அலாஸ்காவில் இருந்து  வட அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியாவின் பசிபிக் கரையோரத்தி ஈரக் காடுகளைச் சேர்ந்தவை. இவை அங்கிருந்து உலகின் பிற இடங்களுக்கு பரவியுள்ளன. இவை தென்னிந்தியாவெங்கும் மிகச் சாதாரணமாகத் தென்படுகிறன. இவை பெரும்பாலும் ஊர்புரங்களின் ஈரப்பதமான இடங்களில் காணப்படுகின்றன. இவை அதிகமுள்ள இடங்களில் மாறுபட்ட மணம் வீசும். இதனால் இவற்றை பலருக்கு பிடிப்பதில்லை. இவை கறுப்பு உடலோடும் விளிம்புகளில் மஞ்சள் புள்ளிகளுடன் கூடியவை. இவை தமது பாதுகாப்புக்காக ஐதரசன் சயனைடு நச்சை வெளியிடக்கூடிய திறனைப் பெற்றன.
இவை கறுப்பாகவும், வளைந்து வளைந்து செல்லும்போது தொடர்வண்டியைப் போன்றிருப்பதாலும் இதை தமிழ் நாட்டில் ரயில் பூச்சி என்று அழைக்கின்றனர். 


</doc>
<doc id="386972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386972" title="கோப் வினை">
கோப் வினை

கோப் வினை அல்லது கோப் நீக்கம் "(Cope reaction or Cope elimination)" என்பது ஆர்தர் சி. கோப் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நீக்கல் வினையாகும். இவ்வினையில் மூவிணைய அமீனிலிருந்து ஓர் அமீன் ஆக்சைடை நீக்கி ஓர் ஆல்கீன் மற்றும் ஐதராக்சிலமீன் முதலியன தயாரிக்கப்படுகின்றன. கோப் வினையின் வினை வழிமுறையில் மூலக்கூறிடை 5 உறுப்பினர் வளைய இடைநிலை நிலை பங்கேற்கிறது இதனால் ஒருபக்க நீக்க விளைபொருள் உருவாகிறது. இது மூலக்கூறிடை நீக்க வழிமுறையாகும். ஆப்மான் நீக்க வினையிலும் இக்கரிம வேதியியல் வினை இதே முடிவையே அளிக்கிறது . ஆனால் நீங்கும் குழுவின் பகுதியே அடிப்படையாகும். தொடர்புடைய அமீனை மெட்டா குளோரோபெராக்சிபென்சாயிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்தி ஆக்சிசனேற்றம் செய்து அமீன் ஆக்சைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. இங்கு வெறும் வெப்பம் மட்டுமே நீக்கவினைக்கு அவசியமாகும் 

மெத்திலீன்வளையயெக்சேன் தொகுப்பது இவ்வினையின் பயன்பாடாகும்.
மூலக்கூற்றிடை கோப் வினையை பிப்பெரிடின்கள் தடை செய்கின்றன . ஆனால், பிரோலிடின்களும், ஏழு மற்றும் ஏழைவிட அதிக எண்ணிக்கை வளையங்கள் கொண்ட சேர்மங்களும் இவ்வினையில் ஈடுபடுகின்றன. வினை விளைபொருளாக நிறைவுறா ஐதராக்சிலமீன் உருவாகிறது. 5 உறுப்பினர் வளைய இடைநிலை நிலையில் இம்முடிவு மாறுவதில்லை.


</doc>
<doc id="386988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386988" title="பத்மசம்பவர்">
பத்மசம்பவர்

பத்மசம்பவர் (Padmasambhava), கிபி எட்டாம் நூற்றாண்டின் திபெத்திய பௌத்த அறிஞர் ஆவார். இவர் திபெத்தில் முதல் பௌத்த விகாரை நிறுவியவர்..25 பாளி மற்றும் சமசுகிருத மொழி பௌத்த சாத்திரங்களை திபெத்திய மொழியில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.

திபெத்திய பௌத்த சமயத்தை பின்பற்றும் திபெத், நேபாளம், பூட்டான் மற்றும் இந்தியாவின் இமயமலையில் உள்ள லடாக், இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் சிக்கிம் பகுதிகளில், பத்மசம்பவரை, "இரண்டாம் புத்தர்" என அழைக்கப்படுகிறார்.

திபெத்திய பௌத்த இலக்கியத்தில் பத்மசம்பவர் முக்கியப் பாத்திரமாக விளங்கிறார். 

இவர் தாந்ரீக பௌத்த கோட்பாடான நியிங்மபாவை போதிக்கும் தத்துவப் பள்ளியை நிறுவியர் ஆவார்.
பத்மசம்பவருக்கு 25 சீடர்கள் இருந்தனர். 





</doc>
<doc id="386992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386992" title="அப்துல் குவாவி தேசுனாவி">
அப்துல் குவாவி தேசுனாவி

அப்துல் குவாவி தேசுனாவி (1 நவம்பர் 1930- 7 யூலை 2011; உருது ) என்பவர் இந்திய உருது எழுத்தாளரும், கடிந்துரையாளரும் (விமர்சகர்) பன்மொழியாளரும் , ஆதார நூல் பட்டியல் (உசாத்துணை) சேகரிப்பாளும் ஆவார். இவர் உருது இலக்கியத்தில் பல நூல்களை எழுதி உள்ளார். மௌலானா அப்துல் கலாம் ஆசாத், மிர்சா காலிப், அல்லமா முகமது இக்பால் ஆகியோர் குறிந்து எழுதிய நூல்கள் சிறப்பு பெற்றவை. இவர் பல விருதுகளை தன்னுடைய இலக்கியப் பணிக்காக பெற்றுள்ளார். He was awarded with several awards for his literary work.

தேசுனாவி பீகாரில் உள்ள தேசுனா என்ற உள்ளூரில் இசுலாமிய அறிஞர் சுலைமான் நட்வி குடும்பத்தில் பிறந்தார். சுலைமான் தங்கள் குடும்பம் அல்லாவின் இறுதி இறை தூதரான முகமதுவின் குடும்பத்தின் மரபு உடையது என்றார். இவரின் தந்தை சையது முகமது சையது ராசா மும்பையிலுள்ள புனித சேவியர் கல்லூரியில் உருது அரபு பாரசீக மொழிகளுக்கு பாடம் எடுத்த பேராசியர். தேசுனாவிக்கு பேராசியர். சையது மோகி ராசா என்ற அண்ணனும் பேராசியர். சையது அப்துல் வாலி தேசுனாவி என்ற தம்பியும் உள்ளார்கள்.
போபாலில் உள்ள பல அறிஞர்களும் புலவர்களும் ஆசிரியர்களும் இவரின் மாணவர்கள். இவரின் வழிகாட்டுதலில் பல மாணவர்கள் முனைவர் பட்டம் 
பெற்றனர். இவர் போபாலில் 7 யூலை 2011இல் மரணமடைந்தார்.

தேசுனாவி பீகாரிலுள்ள அர்ராவில் தொடக்கப்பள்ளி கல்வியை முடித்தார். மும்பையிலுள்ள புனித சேவியர் கல்லூரியில் இளங்கலை & முதுகலை 
பட்டயப்படிப்புகளை முடித்தார். இவர் சைபா முதுகலை கல்லூரியில் உருது துறையில் பிப்பரவரி 1961இல் இணைந்தார். பின்பு அக்கல்லூரியின் உருது துறையின் பேராசிரியாகவும் துறைத் தலைவராகவும் உயர்ந்தார். 1990இல் ஓய்வு பெற்ற பின் பல பதவிகளை வகித்தார்

இவர் பல வல்லநர்களின் நூல்களை தொகுத்து வைத்தார்.



</doc>
<doc id="386996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386996" title="கலப்பு பிம்பங்கள்">
கலப்பு பிம்பங்கள்

கலப்பு பிம்பங்கள் பார்க்கும் தூரத்தைப் பொறுத்தும், பார்க்கும் விதத்தைப் பொறுத்தும் இரண்டு விதங்களில் உணரப்படுகிறது. 1994 ஆம் ஆண்டு மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகத்தைச் சேர்ந்த ஆடி ஒலிவியாவும் (Aude Oliva) மற்றும் கிளாசுகவ் (Glasgow) பல்கலைகழகத்தைச் சேர்ந்த பிலிப்பும் கலப்பு பிம்பங்களை உருவாக்கும் புதிய தொழிற்நுட்பத்தை வெளியிட்டனர். குறைந்த அதிர்வெண் கொண்ட பிம்பத்தையும், அதிக அதிர்வெண் கொண்ட பிம்பத்தையும் இணைக்கும் போது உருவாகும் கலப்பு பிம்பம், பார்க்கப்படும் தூரத்தைப் பொறுத்து பலவிதமாக தோற்றமளிக்கிறது.
ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன் மற்றும் மர்லின் மன்றோ ஆகியோரின் புகைப்படங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன, இதில் அருகிலிருந்து பார்க்கும் போது ஐன்ஸ்டைனின் படம் தெளிவாகவும், தூரத்திலிருந்து பார்க்கும் போது மர்லினின் படம் தெளிவாகவும் தெரிகின்றன.



</doc>
<doc id="386997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386997" title="மத்திய ஜகார்த்தா">
மத்திய ஜகார்த்தா

மத்திய ஜகார்த்தா (இந்தோனேசியா: ஜகார்த்தா புசாட்) இந்தோனேசியாவின் ஜகார்த்தாவின் சிறப்பு தலைநகரப் பகுதியை உருவாக்குகின்ற ஐந்து நிர்வாக நகரங்களில் (கோட்டா) ஒன்றாகும். 2010 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி மத்திய ஜகார்த்தாவில் 898,883 மக்கள் வசிக்கிறார்கள்.
ஜகார்த்தாவின் ஐந்து நகரங்களுள் மத்திய ஜகார்த்தா மிகச் சிறிய பகுதியாகும். இது ஜகார்த்தா மற்றும் இந்தோனேசியாவின் நிர்வாக மற்றும் அரசியல் மையமாகும். மத்திய ஜகார்த்தா பல சர்வதேச உணவகங்கள் மற்றும் உணவு விடுதிகள் அமைந்துள்ளன. "“ஹோட்டல் இந்தோனேசியா”" போன்ற உணவகங்கள் மத்திய ஜகார்த்தாவின் முக்கிய அடையாளங்களாக விளங்குகின்றன.

மத்திய ஜகார்தாவின் வடக்கே வடக்கு ஜகார்த்தா, கிழக்கே கிழக்கு ஜகார்த்தா, தெற்கே தெற்கு ஜகார்த்தா மற்றும் மேற்கே மேற்கு ஜகார்த்தா ஆகியவை எல்லைகளாக உள்ளன. 

மத்திய ஜகார்த்தா எட்டு துணை மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. 

செம்பாக புத்தீ (Cempaka Putih)
காம்பீர் (Gambir)
ஜொகார் பாரு (Johar Baru)
கெமாயோரன் (Kemayoran)
மெண்டெங் (Menteng)
சாவா பிசர் (Sawah Besar)
செணேன் (Senen)
தானா அபங் (Tanah Abang)

மத்திய ஜகார்த்தா சதுர கிலோமீட்டருக்கு சராசரியாக 19,000 குடியிருப்பாளர்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இது ஜகார்த்தாவில் மிகவும் அடர்த்தி நிறைந்த நகராட்சி ஆகும் 

மத்திய ஜகார்த்தாவில் தற்போதைய சந்தை மதிப்பின் மொத்த பிராந்திய உள்நாட்டு உற்பத்தி மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டின் மொத்த பிராந்திய உள்நாட்டு உற்பத்தி 2017 ஆம் ஆண்டைய நிலையான விலை ஆகிய இரண்டும் ஜகார்த்தாவின் ஏனைய மாநகராட்சிகளை விட அதிகமாகும். அவை முறையே 145 ரூப்பியா மற்றும் 80 ரூப்பியா ஆகும்.

2010 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டின் முடிவில், ஜகார்த்தா மத்திய தொழில் மாவட்டம் 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டின் முடிவில் 78% இன் அதிகரிப்பு 80% வீதத்தை கொண்டிருந்தது.ஜொன்ஸ் லாங் லாசல்லின் கூற்றுப்படி, ஜகார்த்தா மத்திய தொழில் மாவட்ட அலுவலகத்தில் 2010 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் பாதியில் மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது பாதியில் 93,000 சதுர மீட்டர் (1,000,000 சதுர அடி) அதிகரித்துள்ளது.

செப்டம்பர் 2010 இல் ஜோன்ஸ் லாங் லாஸ்லே ஜகார்த்தா மத்திய தொழில் மாவட்ட பணி அலுவலகம் 30,000 சதுர மீட்டர் (320,000 சதுர அடி) கொண்டிருப்பதாக மதிப்பிட்டுள்ளது, இது மத்திய தொழில் மாவட்டத்தின் மொத்த அலுவலகத்தில் 1 சதவிகிதத்திற்கும் குறைவாக உள்ளது. பணிசார் வெளியில் 70% குடியிருப்பாளர்கள் சர்வதேச நிறுவனங்களாக இருந்தனர். மத்திய ஜகார்த்தாவில் உள்ள பணி அலுவலக இடங்கள் எண்ணிக்கை செப்டம்பர் 2010 க்கு முன்னதாகவே 50% அதிகரித்துள்ளது

மத்திய ஜகார்தாவில் அரசு அலுவலகங்கள் மற்றும் அவற்றின் தலைமை அலுவலகங்கள் போன்றவற்றைக் கொண்டுள்ளன. தேசிய தேடல் மற்றும் மீட்பு நிறுவனம் (National Search and Rescue Agency), கேமயரான் தலைமையகம் மற்றும் தேசிய போக்குவரத்து பாதுகாப்பு குழு (NTSC, இந்தோனேசிய மொழியில் KNKT என சுருக்கமாக அழைக்கப் படுகிறது) இது போக்குவரத்துக் அமைச்சரகத்தின் கட்டடத்தில் அதன் தலைமை அலுவலகத்தைக் கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="386998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386998" title="ககாயன் ஆறு (மிண்டனாவோ)">
ககாயன் ஆறு (மிண்டனாவோ)

ககயான் ஆறு, பொதுவாக ககயன் டி ஓரோ ஆறு என அழைக்கப்படும் ஆறு ஆகும். இது பிலிப்பீன்சில் உள்ள மிண்டனாவோ தீவின் மத்திய பகுதியில் தனது வடிநிலப் பகுதியைக் கொண்டுள்ள ஆறு ஆகும். இந்த ஆறானது புகிட்னொன் மாகாணத்தின் மத்தியப் பகுதியில் காணப்படும் கலாத்துங்கன் மலைத்தொடர் மற்றும் கித்தாங்கிளாட் மலைத் தொடர் ஆகியவற்றைத் தனது உற்பத்தியிடமாகக் கொண்டுள்ளது. இது தனது பயணத்தின் போது, தலகாக், பாவுங்கான் மற்றும் லிபோனா ஆகிய நகராட்சிகள் வழியாக பாய்ந்து, அனைத்து துணை நதிகளையும் இணைத்துக் கொண்டு செல்கிறது. இந்த ஆறு மிசாமிஸ் மாகாணத்தில் உள்ள மகாஜலார் குடாவில் ககயன் டி ஓரோ எனுமிடத்தில் கடலில் கலக்கிறது.

இந்த ஆறானது, புகிட்னொன் மாகாணம் மற்றும் இலிகான் ஆகியவற்றுக்கடையேயான அல்லது புகிட்னொன் மற்றும் ககயன் டி ஓரோவுக்கும் இடையேயான இயற்கையான எல்லையாக அமைகிறது.  பிலிப்பீன்சு பகுதியை அமெரிக்கர்கள் நிர்வாகம் செலுத்திய போது வழக்கொழிந்து போன மிண்டனாவோ மற்றும் சுலு ஆகியவற்றின் துறையால் பிறப்பிக்கப்பட்ட நிர்வாகரீதியான உத்தரவின் பேரில் இந்த ஆறானது இரண்டு தொடர்புடைய மாவட்டங்களின் எல்லையாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. பிலிப்பீன்சில் வெள்ளை நீர் படகுச்சறுக்கு விளையாட்டிற்கு ககாயன் ஆற்று மிகவும் பிரபலமான இடமாக உள்ளது, இது ககயன் டி ஓரோவின் முக்கிய சுற்றுலாத் தலமாக சுற்றுலாத்துறையால் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது.

கடலோர முகத்துவாரங்கள், ஆற்றுங்கரைப்படுகைகள் மற்றும் அலைகளைக் கொண்ட நீரோடைகள் தொடும் துாரத்திலுள்ள, கடல் மட்டத்திலிருந்து குறைவான உயரமுடைய இடங்களில் மட்டுமே வளரக்கூடிய மால்வேசியே வகைக் குடும்பத்தின் ஹைபிஸ்கஸ் டிலியேசியஸ் என்ற லாம்பகோ மரங்கள் அதிகம் காணப்பட்ட காரணத்தினால் காலாம்பகௌசசகான் என்பது இந்த ஆற்றின் அசல் பெயராக இருந்தது.எசுப்பானியர்களின் ககயன் டி ஓரோவிற்கான வருகையின் போது இந்த ஆற்றின் பெயரானது ககாயன் ஆறு என மாறுதலடைந்துள்ளது. இந்த ஆற்றின் பெயரின் மூலமானது மலாய-பொலினீசிய வார்த்தையான ”அக்”(Ag) என்பதற்கான பொருள் ”நீர்” என்பதாகும். ககாய்(Kagay) என்பது ஆற்றையும், ககாயன் (Kagayan) என்பது ஆறு பாயும் பகுதியையும் குறிக்கும்.

இந்த ஆறு புகிட்டொன் மாகாணத்தின் மத்திய பகுதியில் உள்ள கலாத்துங்கன் மலைத்தொடரில் உற்பத்தியாகிறது. இது ககாயன் டி ஓரோவை நோக்கி வடக்கு திசையில் 90 கிலோமீட்டர் தொலைவு பாய்ந்து மகாஜலார் குடாவில் கடலில் கலக்கிறது.

இந்த ஆற்றின் வடிநிலப்பகுதியானது தோராயமாக 1,521 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆகும். வடிநிலப்பகுதியின் எண்பது விழுக்காடானது (80%) புகிட்னொன் மாகாணத்திலும் மீதமுள்ளது இலிகானிலும் ககயன் டி ஓரோவிலும் அமைகிறது.

ககாயன் டி ஓரோ ஆற்றின் முக்கிய கிளை நதிகள் பின்வருமாறு:


வெள்ளைநீர் சறுக்குப்படகு விளையாட்டு, பனிக்கடற் படகு, ஆறேற்றம் ஆகியவை சுற்றுலாவை ஈர்க்கும் செயல்பாடுகளாக முன்னிறுத்தப்படுகின்றன. ககயன் டி ஓரோவின் நகர நிர்வாகம், மற்றும் பிலிப்பீன்சின் சுற்றுலாத்துறை இவற்றை சுற்றுலாச் செயல்பாடாக சுற்றுலாத்துறை இச்செயல்பாடுகளை சுற்றுலாவை அதிகரிப்பதற்கான விளம்பரச் செயல்பாடுகளாக மாற்றியுள்ளன. வெள்ளைநீர் படகுச்சறுக்கு அல்லது பனிக்கடற்படகு விளையாட்டில் தாவிக் கீழே விழும் முனையமாக நகரிலிருந்து 30-40 நிமிட பயண நேரத்தில் அடையக்கூடிய ”பராங்கேய் மம்புயாயா” என்ற இடம் அமைந்துள்ளது.

சமீபத்தில் ககாயன் ஆற்றில் வெள்ளைநீர் சறுக்குப்படகு விளையாட்டானது பிலிப்பீன்சின் முன்னாள் அதிபர் குளோரியா மகபகல்-அர்ரொயோ மற்றும் நாட்டின் மிகப்பிரபலமாானோர், சாகசமிக்க, சவால் நிறைந்த விளையாட்டை முயன்று பார்த்த பிறகு, மேலும் புகழடையத் தொடங்கியுள்ளது.

இந்த ஆறானது ஒரு முக்கிய பருவகால நன்னீர் குறுமீன்பிடித் தொழில் களமாக உள்ளது. 2016 ஆம் ஆண்டில் இங்கு ஆண்டொன்றுக்கு மீன்பிடித் தொழில் மூலம் 500,000 அமெரிக்க டாலர்கள் அளவுக்கு ஈட்டித் தந்துள்ளது. ஒரு மீனவர், வாரமொன்றுக்கு, சராசரியாக 5 முதல் 15 கிலோகிராம் வரை மீன்களைப் பிடிக்கும் வகையின் அமைந்துள்ளது. இந்த ஆற்றின் தாழ்வான பகுதிகளில் முதிர்ச்சி அடையாத மீன்கள் பிடிக்கப்படுவது மீன்பிடித் தொழில் சரியாக நிர்வகிக்கப்படாமைக்கான சாட்சியாக விளங்குகிறது. இங்குள்ள உள்ளூர்வாசிகள் 1% முதல் 10% வரை பகுதி நேரமாகவாவது இத்தொழிலில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். இவற்றில் பெரும்பாலோர் ஆண்கள் ஆவர். முழுநேர மீன்பிடித் தொழிலாளர்கள் 1,000 முதல் 2,000 அமெரிக்க டாலர்களை ஆண்டொன்றுக்கு வருவாயாக ஈட்டுகின்றனர். இந்த வருமானமானது, வறுமைக்கோட்டுக்கு கீழே உள்ளோரின் வருமானமாகும்.


</doc>
<doc id="386999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=386999" title="கோவுசுகல் ஏரி">
கோவுசுகல் ஏரி

கோவுசுகல் அல்லது கோவுசுகல் தலாய் (Хөвсгөл далай, கோவுசுகல் பெருங்கடல்) அல்லது தலாய் ஏழ் (Далай ээж, பெருங்கடல் தாய்) என்பது மங்கோலியாவில் உள்ள ஓர் ஏரி ஆகும். நீர் கொள்ளவின் அடிப்படையில் இது அந்நாட்டின் மிகப்பெரிய நன்னீர் ஏரியாகும். இது (பைகால் ஏரிக்குத்) தங்கை ஏரி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

மங்கோலியாவின் வடமேற்கில் உருசிய எல்லைக்கு அருகில் கிழக்கு சயான் மலைகளுக்கு அடிவாரத்தில் இந்த ஏரி அமைந்துள்ளது. இது கடல் மேல்பரப்பில் இருந்து 1,645 மீ (5,397 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இதன் நீளம் 136 கி.மீ. (85 மைல்) மற்றும் ஆழம் 262 மீ (860 அடி) ஆகும். இது நீர் கொள்ளளவின்படி ஆசியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய நன்னீர் ஏரியாகும். மங்கோலியாவின் நன்னீரில் கிட்டத்தட்ட 70% இந்த ஏரியில் தான் உள்ளது. உலகின் மொத்த நன்னீரில் 0.4% இந்த ஏரியில் உள்ளது. கதகல் நகரம் இந்த ஏரியின் தெற்கு இறுதியில் உள்ளது.

இதன் வடிநிலம் மிகவும் சிறியதாக உள்ளது. இது சிறிய கிளைகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. இதன் தென்பகுதியில் இருந்து எகு ஆறு உருவாகிறது. எகு ஆறு செலங்கே ஆற்றுடன் இணைகிறது. செலேங்கே ஆறு பைகால் ஏரியில் கலக்கிறது. இரு ஏரிகளுக்கு இடையில் நீரானது சுமார் 1000 கிலோமீட்டர் (621 மைல்) பயணிக்கிறது. 1,169 மீ (3,835 அடி) கீழே இறங்குகிறது. எனினும் பார்வைக் கோடு 200 கி.மீ. (124 மைல்) மட்டுமே ஆகும். இதன் வடக்குப் பகுதி சைபீரிய தைகா காட்டின் தெற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இக்காட்டின் அதிகம் காணப்படும் மரம் சைபீரிய லார்ச் ("லாரிக்ஸ் சைபீரிகா") ஆகும்.

இந்த ஏரியானது பல்வேறு மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. இதில் உயரமான  மலையானது புரன்கான்/மோங் சரிதக் (3,492 மீ (11,457 அடி)) ஆகும். இம்மலையின் கொடுமுடியானது ஏரியின் வடக்குப் பகுதியில் சரியாக உருசிய-மங்கோலிய எல்லையில் உள்ளது. ஏரியின் மேற்பரப்பானது குளிர்காலத்தில் முழுவதுமாக  உறைந்து விடுகிறது. குளிர்காலத்தில் பனிப்பொழிவு கனரக வாகனங்களை சுமப்பதற்கு போதுமானதாக உள்ளது; பயண நேரத்தை குறைப்பதற்காக ஏரியின்  மேற்பரப்பானது குறுக்கு வழியாகவும் குளிர்காலத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் அவ்வாறு இப்போது செய்யப்படுவதில்லை.  ஏனெனில் எண்ணெய் கசிவுகள் காரணமாகவும்,  வாகனங்கள் ஏரியில்  மூழ்குவதன் காரணமாகவும்  ஏரி அசுத்தமடைகிறது. கடந்த சில வருடங்களில் 30 லிருந்து 40 வாகனங்கள் வரை ஏரியில் மூழ்கியதாக கணக்கு எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இது உலகின் பழமையான 17 ஏரிகளில் ஒன்றாகும். இது சுமார் 20 லட்சம் ஆண்டுகள் பழமையானதாகும். வசுதோக் ஏரியைத் தவிர்த்து இதன் நீர்தான் மிகவும் பழமையானது ஆகும். இது மங்கோலியாவின் மிக முக்கியமான குடிநீர் இருப்பு ஆகும். இதன் நீரானது எவ்வித சிகிச்சைகளுக்கும் உட்படுத்தப்படாமல் குடிக்க ஏற்றது ஆகும். இதன் நீரானது நீண்ட ஆழத்திற்கு வெறும் கண்களால் பார்க்கக் கூடிய வகையிலே மிகவும் தூய்மையாக உள்ளது. இந்த ஏரியில் பைகால் ஏரியை காட்டிலும் குறைந்த வகை மீன்களே உள்ளன. யுரேசிய பெர்ச் ("பெர்கா ஃப்லுவியாடிலிஸ்"), பர்போத் ("லோடா லோடா"), லெனோக் ("ப்ரசிமிஸ்டக்ஸ் லெனோக்"), கோவுசுகல் கிரேலிங் ("திமல்லுஸ் நிக்ரேசென்ஸ்") போன்றவை இந்த ஏரியில் காணப்படும் முக்கியமான மீன் வகைகள் ஆகும். இதில் கோவுசுகல் கிரேலிங் இனப்பெருக்க காலங்களில் வேட்டையாடுதலால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. இருந்தபோதிலும்  ஏரியின் பெரும்பகுதி முழுவதும் இவ்வினம் அதிகமாக உள்ளது.

இது மத்திய ஆசிய ஸ்டெப்பிக்கும், சைபீரிய தைகாவிற்கும் இடைப்பட்ட பகுதியாக பாதுகாக்கப்படுகிறது. கோவுசுகலின் பாதுகாக்கப்பட்ட நிலையின் போதிலும், சட்டவிரோத மீன்பிடித்தல் பொதுவானதாக உள்ளது. கில் வலைகளுக்கு வணிக மீன்பிடிக்கு எதிரான தடைகள் எப்போதாவது தான் செயல்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த ஏரி அமைந்துள்ள பரப்பானது உப்புத் தன்மையுடன் உள்ளபோதிலும் இதன் நீரானது நன்னீராக உள்ளது.

இந்த ஏரியைச் சுற்றிலும் பலவகையான விலங்குகள் காணப்படுகின்றன. அவை இபெக்ஸ் காட்டாடு, அர்கலி, சிவப்பு மான், ஓநாய், வால்வரின், மஸ்க் மான், பழுப்புக் கரடி, சைபீரிய மூஸ் மற்றும் சேபல் உள்ளிட்டவையாகும்.

ஹோவ்ஸ்கோல் (கோவுசுகல்) நீண்ட கால சுற்றுச்சூழல் ஆய்வு தளம் (எல்.டி.ஈ.ஆர்.எஸ்) 1997ம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டது. ஒரு விரிவான ஆராய்ச்சித் திட்டம் விரைவில் தொடங்கப்பட்டது. இப்போது நீண்ட கால ஆய்வு தளங்களின் சர்வதேச இணையப் பகுதியாகும். ஹோவ்ஸ்கோல் எல்.டி.ஈ.ஆர்.எஸ். ஆனது மங்கோலியாவின் அறிவியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் உள்கட்டமைப்புகளை வளர்ப்பதற்கு ஒரு இடத்தை வழங்குகிறது. காலநிலை மாற்றம் பற்றிய ஆராய்ச்சி, ஏரி மற்றும் அதன் நீர்நிலையை எதிர்நோக்கும் சில சுற்றுச்சூழல் சவால்களுக்கு நிலையான பதில்களை உருவாக்குதல் போன்றவற்றைச் செய்து வருகிறது.

"கோவுசுகல்" என்ற பெயரானது "நீல நீர் ஏரி" என்ற துவன் மொழி சொற்களிலிருந்து பெறப்பட்டது. "நூர்" என்பது "ஏரி"க்கான மங்கோலியச் சொல்லாகும். இலக்கிய நய மொங்கோலிய எழுத்துமுறையில் உள்ள பெயரிலிருந்து எடுத்தெழுதிய பொருள்களான ஹுப்சுகுல், குப்சுகுல் போன்றவையும் காணப்படலாம்.



</doc>
<doc id="387017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387017" title="சீனாவில் நிலக்கரி">
சீனாவில் நிலக்கரி

சீனாவில் நிலக்கரி (Coal in China) , நிலக்கரி உற்பத்தி மற்றும்நிலக்கரி நுகர்வு போன்றவற்றில் உலகத்திலேயே சீனா முதலிடம் பெற்றுள்ளது. மேலும் நிலக்கரி மின்சாரத்தை அதிகம் பயன்படுத்தும் பயனாளர்களைக் கொண்ட நாடுகளிலும் சீனா முதலிடத்தில் இருந்தது. ஆனால் 2014 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து குறையத் தொடங்கியது 2015 ஆம் ஆண்டில் இது 64 விழுக்காடு, 2016 ஆம் ஆண்டில் 62 விழுக்காடு, எனக் குறையத் தொடங்கியதாகத் சீனாவின் தேசியப் புள்ளியியல் தகவலகம் தெரிவித்துள்ளது. உள்நாட்டு நிலக்கரி உற்பத்தியானது 2016 ஆம் ஆண்டில் மேலும் 9 விழுக்காடு குறைந்தது. 

2014 ஆம் ஆண்டின் முடிவில், சீனா 62 பில்லியன் டன் கருப்பு நிலக்கரி மற்றும் 52 பில்லியன் டன் பழுப்பு நிலக்கரி இருந்தது.மொத்த நிலக்கரி இருப்புக்களின் அடிப்படையில் அமெரிக்கா, ருஷ்யா, ஆகிய நாட்டிற்கு அடுத்தப்படியாக சீனா மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது. சீனாவின் நிலாகரி இருப்பானது பெரும்பாலும், வடக்கு மற்றும் வட- கிழக்குப் பகுதிகளில் இருந்தது. இதனால் சீனாவின் கடலோரப் பகுதிகளுக்கு மின்சாரம் கொண்டு செல்வதில் பல சிரமங்களையும் மின்சார இழப்புகளையும் சந்திக்க வேண்டியிருந்தது. தற்போதைய நிலவரப்படி சீனாவின் நிலக்கரி இருப்பானது 30 ஆண்டுகளுக்குப் போதுமனதாக இருக்கும். 

நிலக்கரி உற்பத்தியில் உலகத்திலேயே சீனா முதலிடம் பெற்றுள்ளது. மேலும் 2015 ஆம் ஆண்டுகளில் நிலக்கரியின் விலைகளில் ஏற்பட்ட வீழ்ச்சியின் காரணமாக வடகிழக்கு சுரங்களில் பணிகள் நிறுத்தப்பட்டன.

2010 இல் சீனாவின் நிலக்கரி நுகர்வு ஆண்டுக்கு 3.2 பில்லியன் மெட்ரிக் டன்களாக இருந்தது. சீனாவின் ஆற்றல் கொள்கையை நிர்ணயிக்கும் தேசிய அபிவிருத்தி மற்றும் சீர்திருத்த ஆணையமானது, ஆண்டுக்கு 3.8 பில்லியன் மெட்ரிக் டன்னிற்கு கீழே சீனாவின் நிலக்கரி நுகர்வானது இருக்க வேண்டும் என்ற இலக்கை நிர்ணயம் செய்தது.

2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து சீனாவின் நிலக்கரி நுகர்வானது 9 விழுக்காடு அதிகரித்தது. 


</doc>
<doc id="387021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387021" title="பகோடா">
பகோடா

பகோடா என்பது பின்வருனவற்றைக் குறிக்கலாம்:


</doc>
<doc id="387033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387033" title="வேம்பத்தூர் பிச்சுவையர்">
வேம்பத்தூர் பிச்சுவையர்

வேம்பத்தூர் பிச்சுவையர் இராமநாதபுரம் பாஸ்கர சேதுபதி மன்னரின் (1889–1892) அரசவையில் ஆஸ்தானப் புலவராய் இருந்தவர். இவர் "சிலேடைப் புலி" பிச்சுவையர் எனவும் அழைக்கப்பட்டார். இவர் பல தனிப் பாடல்களேயும் சிறுநூல்களையும் இயற்றியுள்ளார். இவர் சௌந்தரிய லஹரியை தமிழாக்கம் செய்த வேம்பத்தூர் வீரை கவிராஜ பண்டிதர் பரம்பரையில் பிறந்தவர். இவரின் தந்தை "சாம ஆண்டி ஐயர்" எனும் புலவர் ஆவார்.

இவர் இயற்றிய நூல்களை பல , அவற்றுள் சில :


</doc>
<doc id="387066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387066" title="தூல் ஆறு">
தூல் ஆறு

தூல் ஆறு அல்லது துலா ஆறு (மொங்கோலியம்: Туул гол, சீனம்: 土拉河; பின்யின்: Tǔlā Hé) மத்திய மற்றும் வடக்கு மங்கோலியாவில் ஒரு ஆறு ஆகும். இது மங்கோலியர்களுக்கு புனிதமானதாகும். தூல் பொதுவாக மங்கோலிய மொழியில் கதான் (ராணி) தூல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது 704 கிலோமீட்டர் (437 மைல்) நீளம் கொண்டது. இதன் வடிநிலத்தின் பரப்பளவு 49,840 சதுர கிலோ மீட்டர் (19,240 சதுர மைல்) ஆகும். சுயி அரசமரபின் அரசாங்க வரலாற்றுப் புத்தகத்தில் (கி.பி. 636) இது "துலுவோ ஆறு" என்றழைக்கப்படுகிறது. மங்கோலியர்களின் இரகசிய வரலாறு (கி.பி. 1240) அடிக்கடி "தூல் ஆற்றின் கருப்பு காடு" பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது. இங்கு தான் வாங் கானின் அரண்மனை அமைந்திருந்தது. சீனாவில் இருந்து மங்கோலியப் பேரரசின் நீக்கம் மூலம் மிங் வம்சம் (கி.பி. 1368 - கி.பி. 1644) நிறுவப்பட்டது. பெய்ஜிங்கைக் கைப்பற்றிய பின், மிங் வம்சத்தை நிறுவிய கோங்வு பேரரசர் கி.பி. 1372ல் துலா ஆற்றில் மங்கோலியர்களைத் தோற்கடித்து அவர்களை ஒர்கோன் நதிக்கு திரும்பிச்செல்ல வைத்தார். கி.பி. 1414ல் மீண்டும் துலா ஆற்றில் ஒயிரடுகளைத் தோற்கடிக்க வேண்டிய அவசியம் கோங்வு பேரரசருக்கு ஏற்பட்டது.
கென்டீ மலைகளில் உள்ள கான்-கென்டேயின்-நுரூ இயற்கைப் பகுதியில் இந்த ஆறு உருவாகிறது. இப்பகுதி தோவ் ஐமக்கில் உள்ள எர்தின் மாவட்டத்தில் உள்ளது. அங்கிருந்து தென்மேற்கில் பயணம் செய்யும் இந்த ஆறு உலான் பத்தூர் எல்லையை அடைகிறது. இதன் நீர் தலைநகரின் தெற்குப் பகுதி வழியே செல்கிறது. பெரிய சுழல்களாக மேற்குத் திசையிலே பயணிக்கிறது. புல்கன் ஐமக்கின் எல்லையைச் சந்திக்கும் போது வடக்கே திரும்புகிறது. அந்த எல்லையில் ஓடுகிறது. செலெங்கே ஐமக்கிற்குள் நுழைகிறது. ஒர்கோந்தூல் மாவட்டத்தின் மையப்பகுதியில் ஒர்கோன் ஆற்றில் கலக்கிறது. 

ஒர்கோன் ஆறு செலெங்கே ஆற்றில் கலக்கிறது. செலெங்கே ஆறு உருசியாவுக்குள் நுழைந்து பைக்கால் ஏரியில் கலக்கிறது. தூல் ஆறு மேலும் குசதைன் நுரூ தேசிய பூங்கா பக்கத்தில் பாய்கிறது. இது நவம்பர் நடுப்பகுதியில் இருந்து ஏப்ரல் நடுப்பகுதி வரை பொதுவாக உறைந்து காணப்படுகிறது. தூல் ஆற்றின் அருகில் வில்லோ காடுகள் வளருகின்றன. இந்த ஆறு அருகிய இனமான ஸ்டர்ஜன் மீன்களின் இருப்பிடமாக உள்ளது. தற்போது இந்த ஆறு மாசுபாடுகளால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. உலான் பத்தூரின் மத்திய கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையம், சாமர் பகுதியில் தங்க சுரங்கத்தால் ஏற்படும் கனரக கனிம மற்றும் வண்டல் மாசுபாடு ஆகியவற்றால் இது பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக, ஆற்றின் அருகே குடியேறும் மக்களின் தொடர் குடியேற்றமானது நீரின் தரம் சீரழியக் காரணமாக இருக்கலாம்.

மங்கோலியாவிற்குப் பல முறை பயணம் செய்த பிரஞ்சு மத போதகர் சீன்-ஃபிரான்கோயிசு கெர்பில்லன், ஆகத்து 3, 1698 தேதியிட்ட அவரது பத்திரிகை இடுகையில் இந்த ஆற்றைப் பற்றிய விளக்கத்தை அளித்துள்ளார்:

மான்சியர் டி போர்போவுலோன் (பிரான்சு மந்திரி) கி.பி. 1860ல் இந்த ஆற்றிற்கு விஜயம் செய்தார்:

ஒர்கோன் கல்வெட்டுகள், ஒகுஸ் துருக்கியர்கள் தூல் ஆற்றுக்குப் பக்கவாட்டில் தாதர்களுடன் வசித்து வந்தார்கள் என்று கூறுகின்றன. ஒகுஸ் துருக்கியர்கள் இந்த இடத்திலிருந்து 8ம் நூற்றாண்டில் மேற்குப் பகுதிகளுக்கு குடிபெயர்ந்தனர்.



</doc>
<doc id="387069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387069" title="ராணா வம்சம்">
ராணா வம்சம்

ராணா வம்சம் (Rana dynasty) (, நேபாளத்தை 1846 - 1951 முடிய ஆண்ட, கஸ் ராஜ்புத்திர சர்வாதிகார ராணா வம்சத்தினர் ஆவார். நேபாள இராச்சிய ஷா மன்னர்களின் பரம்பரை தலைமை அமைச்சர் மற்றும் தலைமைப் படைத்தலைவர்களாக இருந்தவர்கள். 

ராணா வம்சத்தின் ஜங் பகதூர் ராணா என்பவர் 1846ல் நேபாள இராச்சியத்தின் ஆட்சி அதிகாராங்களை கைப்பற்றி, பெயரளவில் ஷா வம்ச மன்னர்களை கைப்பாவை மன்னர்களாக வைத்துக் கொண்டு, அவரும், அவரது பரம்பரையினரும் 1951 முடிய ஆட்சி செலுத்தினார்.

இவ்வம்சத்தினர் தங்களை லம்ஜுங் மற்றும் காஸ்கின் மகாராஜாக்கள் என அழைத்துக் கொண்டனர். 

19 செப்டம்பர் 1846 அன்று நடைபெற்ற கோத் படுகொலைகளுக்குப் பின்னர் நேபாள மன்னர்களைக் கைப்பாவையாகக் கொண்டு, இவ்வம்சத்தின் படைத்தலைவர் ஜங்பகதூர் ராணா, நேபாள இராச்சியத்தின் பரம்பரை பிரதம அமைச்சர்களாகவும், தலைமைப் படைத் தலைவர்களாகவும் 1951 முடிய சர்வாதிகார ஆட்சி செலுத்தினர்.





</doc>
<doc id="387077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387077" title="அமர்நாத் சேகல்">
அமர்நாத் சேகல்

அமர்நாத் சேகல் ( Amarnath Sehgal 5 பிப்பிரவரி 1922- 28 திசம்பர் 2007) என்பவர் இந்திய சிற்பக்கலைஞர் , ஓவியர்  கவிஞர் மற்றும் கலை ஆசிரியர்  ஆவார்.
ஒரு பொறியாளராக இலாகூரில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய அமர்நாத் சேகல் கலைத் துறையில் ஈடுபட்டார். இவர் இறந்த பின்னர் இந்திய அரசு 2008 ஆம் ஆண்டில்  பத்ம பூசண் விருது வழங்கியது. 

தற்பொழுது பாக்கித்தானில் உள்ள வடக்குப் பஞ்சாபில் அட்டாக் என்னும் ஊரில் பிறந்த அமர்நாத் சேகல், தமது கல்லூரிப் படிப்பை இலாகூரில் முடித்தார். பின்னர் 1942இல் பனாரசு இந்து பல்கலைக் கழகத்தில் வேதியலில் பட்டம் பெற்றார். அதன் பிறகு இலாகூரில் பொறியாளராகப் பணி புரிந்தார். அந்தச் சமயத்தில் சிற்பம்,ஓவியம் ஆகிய கலைகளைப் பயில ஆர்வம் ஏற்பட்டது.

1951 இல் நியூயார்க்கில் சிற்பக் கண்காட்சியை முதன் முதலாக நடத்தினார்.
அமெரிக்காவிலிருந்து திரும்பியதும் புது தில்லியில் பள்ளியில் ஆசிரியர் ஆனார். பின்னர் கலைக் கல்லூரியிலும் தில்லிப் பல்கலைக் கழகத்திலும் கலை ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். தனி மனித உரிமை, மனித மாண்புகள், அரசியல் வன்முறைக்கு எதிரான கருத்துகளைப் பரப்புதல் ஆகியவற்றில் இவர் தம் படைப்புகளில் வெளிப் படுத்தினார். 

சிற்பக்கலை நேர்த்தியுடன் 140 அடி நீளமுடைய ஒரு சுவர்ச் சித்திரத்தை 3 ஆண்டுகள் உழைத்து, புது தில்லி அறிவியல் பவனில் அமைத்துத் தந்தார். இருபது ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் கட்டடப் புதுப்பிக்கும் வேலை நடந்தபோது இந்தப் புகழ் வாய்ந்த சுவர்ச் சிற்பம் அழிக்கப்பட்டது. இதனைக் கண்டு மிகவும் மன வேதனை யுற்ற அமர்நாத் சேகல் அரசுக்கு எதிராக வழக்குத் தொடர்ந்து 12 ஆண்டுகள் போராடி வெற்றி பெற்றார். படைப்பாளர் என்கிற முறையில் இவருக்கு அரசு இழப்பீட்டுத் தொகை வழங்கியது.

தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு எதிராக நிகழ்ந்த ஐக்கிய நாட்டு சபை மாநாட்டில் காப்டிவ் என்று பெயரிடப்பட்ட வெண்கலச் சிற்பத்தை அமர்நாத் சேகல் செய்தார். அந்தச் சிற்பம் ரோபென் தீவில் அமைக்கப்பட்டது.

இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதம் கதைக் காட்சிகளை ஓவியங்களாக வரைந்தார்.
அவற்றின் கண்காட்சியை ஏ.பி.ஜே அப்துல் கலாம் தொடங்கி வைத்தார்.

சிற்பக்கலை மட்டுமல்லாது ஒரு கவிஞராக விளங்கினார். லோன்சம் ஜர்னி,
அவைட்டிங் அ நியூ டான் என்னும் கவிதைத் தொகுப்புகளைப் படைத்தார்.



</doc>
<doc id="387089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387089" title="நாங்போ">
நாங்போ

நாங்போ, இந்திய மாநிலமான மேகாலயாவின் ரி-போய் மாவட்டத்தின் தலைநகராகும். இது இந்திய தேசிய நெடுஞ்சாலை 40 அருகில் அமைந்துள்ளது. இங்கிருந்த் ஷில்லாங்கில் இர்ந்து 52 கி.மீ தொலைவிலும், குவாஹாட்டியில் இருந்த் 48 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

இந்த ஊர் கடல்நீர் மட்டத்தில் இருந்து 485 மீ உயரத்தில் உள்ளது. இங்கு பைனாப்பிள், வாழை, பப்பாளி, லிச்சி ஆகியவை பயிரிடப்படுகின்றன.

2001ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி, நாங்போவில் 13,165 மக்கள் வசிக்கின்றனர் என்பது தெரிய வந்துள்ளது. இங்கு வசிப்போரில் 51% பேர் ஆண்கள், ஏனையோர் பெண்கள். இங்குள்ள மக்களில் 61% பேர் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="387090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387090" title="ஷா வம்சம்">
ஷா வம்சம்

ஷா வம்சம் (Shah dynasty), கோர்க்கா நாட்டின் கஸ் குல ராசபுத்திர அரச வம்சத்தினர் ஆவார். இவ்வம்சத்தினர் பின்னர் நேபாள இராச்சியத்தையும், நேபாள நாட்டையும் கிபி 1768 முதல் 28 மே 2008 முடிய ஆண்டனர். 

நேபாள இராச்சியத்தை ஆண்ட ஷா வம்ச மன்னர்களுக்கு, தாபா வம்சத்தினரும், ராணா வம்சத்தினரும் பரம்பரை பிரதம அமைச்சர் மற்றும் தலைமைப் படைத்தலைவர்களாகவும் பணியாற்றினர். 

நேபாள ஷா வம்சத்தினர் இராஜஸ்தானின் சித்தோர்கார் இராச்சியத்தை ஆண்ட சந்திர குல இராசபுத்திரர்களின் "கஸ்" குலத்தினர் ஆவார். துவக்கத்தில் இவ்வம்சத்தினர் நேபாளத்தின் லம்ஜுங் மற்றும் காஸ்கி பகுதிளின் சிற்றரசர்களாக இருந்தனர். இவ்வம்சத்தினை தோற்றுவித்தவர் "திரவிய ஷா" ஆவார்.

ஷா வம்சத்தை நிறுவிய திரவிய ஷாவின் வழிவந்த பிரிதிவி நாராயணன் ஷா, 1743ல் கோர்க்கா நாட்டின் மன்னராக விளங்கினார். பின் காத்மாண்டு சமவெளியின் மல்ல வம்ச மன்னர் ஜெயப்பிரகாஷ் மல்லாவை, கீர்த்திப்பூர் போர், பக்தபூர் போர் மற்றும் காட்மாண்டுப் போர்களில் வென்று, 1768ல் நேபாள இராச்சியத்தை நிறுவினார். அவரது மகன் ராணா பகதூர் ஷா ஆட்சிக் காலத்தில், நேபாளத்தின் மேற்கில் உள்ள கார்வால், குமாவுன் மற்றும் சிர்முர் பகுதிகளையும்; கிழக்கில் உள்ள மொரங், சிக்கிம் மற்றும் டார்ஜிலிங் பகுதிகளை வென்று நேபாள இராச்சியத்தை விரிவுபடுத்தினர்.

பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் தங்கள் ஆட்சிப் பரப்பை விரிவாக்கும் நோக்கில், நேபாள இராச்சியத்திற்கு எதிராக, கிபி 1814 - 1846 ஆண்டுகளில் போர் தொடுத்தனர். போரின் முடிவில், இருதரப்பினரும் மார்ச், 1816ல் சுகௌலி உடன்படிக்கையின் படி, நேபாள இராச்சியத்தினர், தான் பிற இராச்சியத்தினரிடமிருந்து கைப்பற்றியிருந்த கார்வால், குமாவுன், மொரங், சிக்கிம், டார்ஜிலிங் மற்றும் மேற்கு தராய் சமவெளிப் பகுதிகளை ஆங்கிலேயர்களுக்கு விட்டுத் தரப்பட்டது.

வளமான மேற்கு தராய் பகுதி ஆங்கிலேயருக்கு விட்டுத் தரப்பட்டதால், ஆண்டு ஒன்றுக்கு இரண்டு இலட்சம் ரூபாய், நேபாள இராச்சியத்திற்கு, நட்ட ஈடு வழங்க கம்பெனி ஆட்சியினரால் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது.

நேபாள இராச்சியத்தின் பரம்பரை தலைமை அமைச்சர்களும், தலைமைப் படைத்தலைவர்களுமான ராணா வம்சத்தின் ஜங் பகதூர் ராணா, 1846ல் ஷா வம்சத்தினரிடமிருந்து ஆட்சி அதிகாரத்தை கைப்பற்றினர். ராணா வம்ச தலைமை அமைச்சர்கள், ஷா வம்ச மன்னர்களை ஒரு கைப்பாவை மன்னர்களாகக் கொண்டு ஆட்சி நடத்தினர். 
1950ல் ஷா வம்ச நேபாள மன்னர் திருபுவன் ஷா குடும்பத்துடன், இந்தியாவிற்கு நாடு கடத்தப்பட்டார்.
1951ல் நேபாள ராணா வம்சத்தின் முடிவுற்ற போது, இந்தியரான மாத்திரிக பிரசாத் கொய்லாரா, நேபாளத்தின் பிரதம அமைச்சராக தேர்வு செய்யப்பட்டார். 

கொய்லாராவின் உதவியால் இந்தியாவிற்கு நாடு கடத்தப்பட்ட நேபாள மன்னர் திரிபுவன் ஷா மீண்டும் நேபாளத்திற்கு திரும்பி, நேபாளத்தின் மன்னராக பட்டம் சூட்டுக் கொண்டு, 1955 முடிய நேபாளத்தை ஆண்டார். 

1990ல் ஷா வம்ச மனனர் பிரேந்திராவின் ஆட்சியின் போது, நேபாள நாடு, நாடாளுமன்றத்திற்கு கட்டுப்பட்ட, அரசியல் சட்ட முடியாட்சி நாடாக அறிவிக்கப்பட்டது. 

1 சூன் 2001 அன்று நேபாள ஷா வம்ச அரச குடும்பத்தினர் கத்மந்துவில் உள்ள அமைந்த நாராயண்ஹிதி அரண்மனையில் நடந்த விருந்தின் போது, மன்னர் பிரேந்திராவின் மகன் இளவரசர் திபேந்திரன், துப்பாக்கியால் விருந்தில் கலந்து கொண்டவர்களை நோக்கி சுட்டதில், மன்னர் பிரேந்திரா, அரசி ஐஸ்வரியா உள்ளிட்ட 10 பேர் உயரிழந்தனர். பிறகு திபேந்திரா தன்னைத் தானே சுட்டுக் கொண்டு இறந்தார். நான்கு நாட்களுக்கு பிறகு இறந்தார். பின்னர் பிரேந்திராவின் இளைய சகோதரர் இளவரசர் ஞானேந்திரா மன்னர் பதவிக்கு வந்தார். இவர் 2005ல் நாடாளுமன்றத்தை கலைத்து அனைத்து அதிகாரங்களையும் தன்னிடம் வைத்துக் கொண்டார். 

24 டிசம்பர் 2007ல் நேபாள அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம் கூடி ஆலோசனைகள் செய்தது. அரசியல் நிர்ணய மன்றத்தின் பெரும்பாலான உறுப்பினர்களின் வாக்குகளின் படி, 2008ல் நேபாளத்தில் மன்னராட்சி முறை ஒழிக்கப்பட்டு, நேபாள தேசிய நாடாளுமன்றத்திற்கு பொதுத் தேர்தல் நடத்தப்பட்டது. 

28 மே 2008ல் நேபாள நாடாளுமன்றம், நேபாள மன்னர் அரசை, நேபாள கூட்டாச்சி ஜனநாயகக் குடியரசு என்று அறிவித்து, நேபாளத்தில் மன்னர் ஆட்சி முறை அடியோடு நீக்கி தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. இதனால் ஷா வம்சத்தின் இறுதி மன்னர் ஞானேந்திரா நேபாள மன்னர் பதவியிலிருந்து நீக்கப்ப்பட்டார். நேபாள ஷா வம்ச மன்னர்கள் வாழ்ந்த அரண்மனைகள் அருங்காட்சியகங்களாக மாற்றப்பட்டது. 

1768 முதல் 2008 முடிய நேபாளத்தை ஆட்சி செய்த ஷா வம்ச மன்னர்கள் பட்டியல்:





</doc>
<doc id="387105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387105" title="ஆண்டோவர், மாசச்சூசெட்ஸ்">
ஆண்டோவர், மாசச்சூசெட்ஸ்

ஆண்டோவர் என்பது ஐக்கிய மாநிலங்களின் மாசச்சூசெட்ஸ் மாநிலத்தில், எசெக்ஸ் மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர் ஆகும். முதல்முறையாக 1642ம் ஆண்டில் குடியேறிய இந்த ஊர், பின்பு 1646ம் ஆண்டில் இணைக்கப்பட்டது. 2010ன் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஆண்டோவரில் 33,201 நபர்கள் குடியிருந்தனர். இந்த ஊர் பாஸ்டன்-கேம்ப்ரிஜ்-குவின்சி, மாசச்சூசெட்ஸ்-நியூ ஹாம்ப்ஷயர் பெருநகர புள்ளிவிவர பகுதியில் உள்ளது.

நகரத்தின் சில பகுதிகள் ஆண்டோவரின் கணக்கெடுப்பு இடங்களாகவுள்ளன.


</doc>
<doc id="387117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387117" title="அமுர் ஆறு">
அமுர் ஆறு

அமுர் ஆறு அல்லது அமூர் ஆறு ("Amur River (எவென் Even: Тамур, Tamur; உருசியம்: река́ Аму́р, IPA: [ɐˈmur]) or Heilong Jiang (எளிய சீனம் Chinese: 黑龙江; பின்யின்: Hēilóng Jiāng, "Black Dragon River"; மஞ்சு Manchu: ᠰᠠᡥᠠᠯᡳᠶᠠᠨ
ᡠᠯᠠ; மன்சுவின் ஒலிபெயர்ப்பு Möllendorff: Sahaliyan Ula, Sahaliyan Ula, “Black Water”");
உலகின் பத்தாவது நெடிய ஆறான இது, உருசியாயாவின் தொலைதூர கிழக்கு ("Russian Far East"), மற்றும் வடகிழக்கு சீனாவிற்கும் இடையேயான (உட்புற மஞ்சுரியா) எல்லைப் பகுதியில் உருவாகிறது.

அமுர் ஆற்றில் உள்ள மிகப்பெரிய மீன் வகையான கலுகா ("kaluga") எனும் மீன், 5.6 மீட்டர் (18 அடி) நீளம் கொண்டது. உலகிலேயே அமுர் ஆற்றில் மட்டுமே மிதமான வெப்பம் நிலவுவதால், பாம்பு போன்ற உருவம் கொண்ட ஆசிய மீன் வகைகளும், ஈட்டி மீன் ("pike") போன்ற ஆர்டிக் சைபீரிய மீன்களும் ஒன்றாக வாழ்கின்றன. மேலும் இந்த ஆற்றில், மிகப்பெரிய நன்னீர் மீனும், மற்றும் மற்ற உயிர்களை உண்டு வாழ்வதுமான டெய்மன் மீன் வகைகளும், அமுர் கெளுத்தி ("Amur catfish") மற்றும் மஞ்சள்சீக் ("yellowcheek") மீன்களும் இவ்வாற்றில் அதிகளவில் காணப்படுகிறது.

மரபு ரீதியாக, ஒரு ஆற்றை வெறுமனே "நீர்" என்று குறிப்பிடுவது பொதுவானது. மேலும் "நீர்" என்ற வார்த்தை ஆசிய மொழிகளின் படி பல மொழிகளில் இவ்வாறு உள்ளது: கொரிய மொழியில்: mul (물), மங்கோலிய மொழியில்: muren (mörön) மற்றும் ஜப்பானில்: mizu (み ず) ஆகியவை உள்ளன. இந்த ஆற்றுக்கு பின்வருமாறு பெயர் சூட்டப் பெற்றது. "அமுர்" என்ற பெயர் தண்ணீர் எனும் வேர் வார்த்தையிலிருந்து பரிணாமம் பெற்று, "பெரிய நீர்" க்கான அளவு மாற்றியுடன் இணைக்கப்பட்டது.

இந்த ஆற்றின் சீன பெயர், ஹெயிலோங் ஜியாங் ("Heilong Jiang") என்றும், அது சீன மொழியில் "கருப்பு டிராகன் ஆறு" ""Black Dragon River"" என்றும், மேலும் அதன் மங்கோலியப் பெயரான "கர் மோரோன்" "Khar mörön" ("சிரிலிக்: ஹார் மச்சன் Хар мөрөн"), "கருப்பு ஆறு" ("Black River") என்றும் பொருள் அறியப்பட்டது.

இந்த அமுர் ஆறு, வடகிழக்கு சீனாவின் மேற்குப் பிராந்திய மலைகளில் சுமார் 303 மீட்டர் (994 அடி) உயரத்தில் சில்கா மற்றும், அர்குன் ஆகிய இருபெரும் ஆறுகளால் சங்கமித்து வளர்ச்சி அடைகிறது. இந்த ஆறு சீனாவிற்கும் இரசியாவிற்கும் இடையே உள்ள எல்லைப் பகுதியில் கிழக்கு நோக்கி ஓடுகிறது, மேலும் அது, 400 கிலோமீட்டர் (250 மைல்) க்கு மெதுவாக வில் வடிவில் திரும்பி, பல கிளை ஆறுகளை தன்னகத்தே பெற்றுக்கொண்டு பல சிறு நகரங்களை கடந்து செல்கிறது.. ஹுமாவில் மாகாணத்தில் ("Huma County") ஓடும் ஹுமா ஆறு ("Huma River"), இந்த ஆற்றின் மிகப்பெரிய துணை ஆறாகும். அதன்பிறகு அது தெற்கு நோக்கி பாயும் இது, இரசியாவின் மாநகர் "பிலாகோ வெஷ் சென்ஸ்க்" ("Blagoveshchensk") மற்றும், சீனாவின் "ஹேய்ஹே" ("Heihe") ஆகிய இடங்களுக்கு இடையே தொடர்ந்து செல்லும் அமுர் ஆறு, குறிப்பிடத்தக்க அளவில் விரிவடைகிறது, ஏனெனில் "ஜெயா ஆறு" ("Zeya River") எனும் ஆறு அதன் மிக முக்கியமான கிளைகளில் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="387118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387118" title="இப்படை வெல்லும்">
இப்படை வெல்லும்

இப்படை வெல்லும் என்பது 2017 ஆவது ஆண்டில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கௌரவ் நாராயணன் எழுதி இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் உதயநிதி ஸ்டாலின், மஞ்சிமா மோகன் ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களிலும், டேனியல் பாலாஜி, ஆர். கே. சுரேஷ், சூரி ஆகியோர் இதர துணை வேடங்களிலும் நடித்துள்ளனர். இப்படத்தின் தயாரிப்பு 2016 செப்டம்பர் மாதத்தில் தொடங்கியது.

சென்னையில் மென்பொருள் நிறுவனத்தில் வேலை செய்யும் மது என்கிற மதுசூதனனும் (உதயநிதி ஸ்டாலின்), காவல் துறை இணை ஆணையரின் தங்கை பார்கவிவியும் (மஞ்சிமா மோகன்) காதலிக்கின்றனர். மதுவின் சம்பளத்தை அடிப்பையாக கொண்டு வீட்டுக்கடன் வாங்கி அனுப்ப, அதைக்கொண்டு சொந்த ஊரான திருவண்ணாமலையில் மதுவின் அம்மா கண்மணி (ராதிகா) வீடுகட்டிவருகிறார். இந்நிலையில் மென்பொருள் நிறுவனத்தின் ஆட்குறைப்பு நடவடிக்கையால் மதுவின் வேலை போகிறது. அம்மா வருத்தப்படுவார் என்பதால் அதைச் சொல்லாமல் மறைக்கிறார். கந்துவட்டிக்குக் கடன் வாங்கியும், காதலியின் உதவியுடனும் வீட்டுக் கடனுக்கு தவனை செலுத்துகிறார். இந்நிலையில், இவர்களது காதல் விவகாரம் பார்கவியின் அண்ணனான காவல் துறை அதிகாரி ஆர். கே. சுரேசுக்கு தெரிந்து, பிரச்சினையாகிறது. இதனால், இருவரும் பதிவுத் திருமணம் செய்துகொள்ள முடிவு செய்கின்றனர். 
இந்த நிலையில், உத்தரப் பிரதேசத்தின் நைனி மத்திய சிறையிலிருந்து, குண்டு வைத்து அங்கிருந்து தப்பிக்கிறார் தீவிரவாதி சோட்டா. அடுத்த குண்டுவெடிப்புக்கான திட்டத்துடன் சென்னைக்கு வருகிறார். அப்போது வழியில் கண்ட சோட்டாவை டப்பிங் கலைஞரான சூரி தன் இருசக்கர வாகனத்தில் அழைத்து சென்று உதவுகிறார். காவலர்கள் வாகன தணிகையில் ஈடுபடுவதைக் கண்ட சோட்டா சூரியின் வண்டியில் இருந்து இறங்கி சென்றுவிடுகிறார். சாலையைக் கடக்கும் சோட்டாவை மகிழுந்தில் வரும் மது இடித்துவிடுகிறார். நேர்ச்சியில் காயமுற்ற சோட்டாவை மது மருத்துவமனையில் சேர்த்துவிட்டு பணமில்லாததால் சொல்லிக்கொள்ளாமல் சென்றுவிடுகிறார். சோட்டா மருத்துவமனையில் இருந்து மாயமாகிறார். மருத்துமனையில் பணிபுரியும் பெண் தீவிரவாதி சோட்டாவின் படத்தை தொலைக்காட்சி செய்தியில் பார்த்து அவர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டது குறித்து காவல்துறையிடம் கூறுகிறார். 
காவல்துறையினர் மதுவையும், சூரியையும் கண்காணிப்புக் கேமராக்களில் சோட்டாவுடன் இருப்பதைக் கண்டு இருவரையும் சந்தேகப்பட்டு கைது செய்து ஒரே வாகனத்தில் அழைத்துச் செல்லுகிறது. வழியில் காவல்வாகனம் நேர்ச்சிக்கு உள்ளாகிறது. மருத்தவமனையில் இருவரும் சேர்க்கப்படுகின்றனர். அவர்களை இரவிலேயே போலி மோதலில் கொல்ல காவல் துறை அதிகாரி ஆர். கே. சுரேஷ் திட்டமிடுகிறார். இதையறிந்த இருவரும் அவர்களிடம் இருந்து தப்பிச் செல்கின்றனர். காதலி பார்கவியின் துணையுடன் மதுவும், சூரியும் தீவிரவாதிகளுடன் தங்களுக்கு சம்பந்தம் இல்லை என நிரூபிப்பதும், காவல்துறையினருடன் சேர்ந்து சென்னையில் வெடிகுண்டுகளைக் கண்டுபிடித்து, தீவிரவாதிகளைப் பிடிப்பதுமே மீதிக் கதை


</doc>
<doc id="387128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387128" title="தராசு முத்திரை ஆய்வாளர்">
தராசு முத்திரை ஆய்வாளர்

வணிக நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படும் எடைக் கருவிகள் தொடர்பான விதிமுறைகள் குறித்து தொழிலாளர் துறையினர் விளக்கம் அளிக்கின்றனர்.

நுகர்வோர் பாதுகாப்பில் தொழிலாளர் துறையினர் பங்கு என்ன?

நகைக் கடை, மளிகை கடை, பெட்ரோல் பங்க் போன்ற வணிக நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படும் எடைக் கருவிகள், எடைக் கற்கள் ஆகியவை சரியான எடையில் பயன்படுத்தப்படுகிறதா என தொழிலாளர் துறையினர் ஆய்வு செய்வார்கள். சரியான எடையில் இருந்தால், அவற்றில் தொழிலாளர் முத்திரை ஆய்வாளர் நிலையிலான அதிகாரிகள் முத்திரை இடுவார்கள். பொட்டலப் பொருட்கள் சரியான எடையில் விற்கப்படுகிறதா என்றும் ஆய்வு செய்து நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகிறது.

முத்திரையிடாத எடைக் கருவி, எடைக் கற்களைப் பயன்படுத்தக் கூடாதா?

முத்திரையிடாதவற்றைப் பயன்படுத்தக்கூடாது. அவை சரியான எடையில் உள்ளது என்பதை உறுதி செய்யவே முத்திரையிடப்படுகிறது. அதில் மின்னணு எடை இயந்திரம், மேடை தராசு ஆகியவற்றை ஆண்டுக்கு ஒருமுறை அந்தந்த மாவட்டத்தில் உள்ள தொழிலாளர் துறை அலுவலகத்துக்கு கொண்டு சென்று முத்திரையிட வேண்டும். விட்டத் தராசு (பீம் ஸ்கேல்), கவுன்டர் ஸ்கேல், எடைக் கற்கள், மண்ணெண்ணெய் ஊற்றப் பயன்படுத்தப்படும் கூம்பு அளவை, பால் ஊற்றப் பயன்படுத்தப்படும் ஊற்றல் அளவி ஆகியவற்றை 2 ஆண்டுக்கு ஒருமுறை தொழிலாளர் முத்திரை ஆய்வாளரிடம் காட்டி, முத்திரையிட்டுக்கொள்ள வேண்டும். எடைக் கற்களின் பின்புறம் இந்த முத்திரை இருக்கும். தேதி, மாதம், ஆண்டு ஆகியவை முத்திரையில் இடம்பெற்றிருக்க வேண்டும்.

முத்திரையிடாமல் எடைக் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவது கண்டுபிடிக்கப்பட்டால் என்ன நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகிறது?

வணிக நிறுவனத்தினர் பயன்படுத்தும் எடைக் கருவியில் கட்டாயம் முத்திரை பதிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். இதுதொடர்பாக அந்தந்த மாவட்டத்தில் உள்ள தொழிலாளர் உதவி ஆய்வாளர் நிலையிலான அதிகாரிகள் ஆய்வு செய்வார்கள். எடைக் கருவியில் முத்திரை இல்லாதது கண்டறியப்பட்டால் கருவிகள் பறிமுதல் செய்யப்படுவதுடன், ரூ.5 ஆயிரம் வரை அபராதம் விதிக்கப்படும். அபராதம் செலுத்திய பின்னர் எடைக் கருவிகள் திருப்பி வழங்கப்படும்.

வணிக நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படும் எடைக் கருவிகள் சரியான எடையில் இருப்பதை நுகர்வோர் அறிய வழிவகை உள்ளதா?

உள்ளது. வணிக நிறுவனங்களில் முத்திரையிடப்பட்ட சோதனை எடைக்கற்களை நுகர்வோரின் பார்வையில் படும்படி வைத்திருக்க வேண்டும். நுகர்வோர் கேட்டால் சோதனை எடைக் கற்களில் பொருள் அளவீடு செய்து காண்பிக்க வேண்டும். தராசின் மொத்த எடையில் 10 சதவீதம் எடையளவு கொண்ட சோதனை எடைக்கற்களை வணிக நிறுவனத்தினர் கட்டாயம் வைத்திருக்க வேண்டும். பெட்ரோல் பங்க் என்றால் 5 லிட்டர் அளவு கொண்ட கேன், நுகர்வோர் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். வழங்கப்படும் பெட்ரோல் அளவில் நுகர்வோருக்கு சந்தேகம் ஏற்பட்டு, அதுதொடர்பாக விசாரித்தால், அந்த கேனில் கட்டாயம் பெட்ரோல் நிரப்பிக் காட்டவேண்டும்.

</doc>
<doc id="387132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387132" title="வியட்நாம் மாகாணங்கள்">
வியட்நாம் மாகாணங்கள்

வியட்நாம் 58 மாகாணங்களாகவும் () மாகாணத்துக்கு இணையான 5 மாநகராட்சிகளாகவும் (வியட்நாமியம்: "தான் போ திரூசு துவோசு திரங் உவோங் (thành phố trực thuộc trung ương)") பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. மாகாணங்கள் மாவட்டங்களாகவும் (வியட்நாமியம்:"குயேன் (huyện)"), நகரங்களாகவும் (வியட்நாமியம் "தான் போ திரூசு துவோசு தின் (thành phố trực thuộc tỉnh)"), மாவட்டநிலை நகர்களாகவும் (வியட்நாமியம்: "தி சா (thị xã)") பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. பின்னவை குமுகநிலை நகர்களாகவும் (வியாட்நாமியம்: "தி திரான் (thị trấn)") அல்லது குமுகங்களாகவும் (வியட்நாமியம்: "சா (xã)") பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.நடராட்சிகள் ஊரக மாவட்டங்களாகவும் (வியட்நாமியம்:"குயேன் (huyện)") நகரக மாவட்டங்களாகவும் (வியட்நாமியம்:"குவான் (quận)") பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் நகரக மாவட்டங்கள் சிறகங்களாகப் (வியட்நாமியம்:"புவோங் (phường)") பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

வியட்நாமிய மாகாணங்கள் நோய் தோங் நிகான் தாங் எனும் மக்கள் மன்றங்களால் ஆளப்படுகிறது அல்லது கட்டுபடுத்தப்படுகிறது. இவை மாகாண மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. மக்கள் மன்ற உறுப்பினர் எண்ணிக்கை அம்மாகாண மக்கள்தொகையைப் பொறுத்து மாகானத்துக்கு மாகாணம் வேறுபடுகிறது. மக்கள் மன்றம் ஒரு மக்கள் குழுவை அமர்த்துகிறது. மக்கள் குழு மாகாண அரசின் செயலுறுப்பாக விளங்குகிறது. வியட்நாம் அரசியல் சூழலின் மிக எளிமைப்படுத்திய ஏற்பாடே இது. மாகாண அரசுகள் நடுவண் அரசுக்குக் கட்டுபட்டவை.

உய்பான் நிகாந்தான் எனப்படும் மக்கள் குழு, மாகாண அரசின் செயலுறுப்பாகும். இது கொள்கைகளை உருவாக்கி அவற்றை நடைமுறைப்படுத்தும் பொறுப்புடையதாகும். இது அமைச்சரவைக்குச் சமமானதாகும். மக்கள் குழுவில் ஒரு தலைவரும் ஒரு துணைத்தலைவரும் ஒன்பது முதல் பதினொரு உறுப்பினரும் அமைவர்.

2009 ஏப்பிரல் 1 நாள் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, வியட்நாமின் மக்கள்தொகை 85,789,573 பேர் ஆகும். மிக உயர்வான மக்கள்தொகை அமைந்த வியட்நாமின் ஆட்சியியல் அலகாக ஓ சி மின் நகரம் விளங்குகிறது. இது நேரடி மையக் கட்டுபாட்டில் உள்ள ஐந்து மாநகரங்களில் ஒன்றாகும். இதில் 7,123,340 மக்கள் வாழ்கின்றனர். அடுத்த மிக உயர்வான மக்கள்தொகை அமைந்த வியட்நாமின் இரண்டாம் ஆட்சியியல் அலகாக மிக அண்மையில் விரிவாக்கம் பெற்ற கனாய் மாநகரம் விளங்குகிறது . இதில் 6,448,837 மக்கள் வாழ்கின்றனர். கனாய் தலைநகர விரிவாக்கத்துக்கு முன்பு, இந்நிலையைத் தாங்கோவா மாகாணம் பெற்றிருந்தது. இதில் 3,400,239 மக்கள் வாழ்ந்துவந்தனர். மிகக் குறைவான வியட்நாமின் ஆட்சியியல் அலகாக பாக்கான் மாகாணம் அமைகிறது. இது வடகிழக்கில் நெடுந்தொலைவில் அமைந்த மலைப்பாங்கான மாகாணம் ஆகும். இங்கு 294,660 மக்கள் வாழ்கின்றனர் . 

நிலப் பரப்பில் மிகப் பெரிய மாகாணம் நிகேயான் மாகாணம் ஆகும்; இது வின் மாநகரத்தில் இருந்து சோன்சா ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கு வரை விரவி விரிந்தது ஆகும். நிலப் பரப்பில் மிகச் சிறிய மாக்கணம் பாக்நின் மகாணம் ஆகும்; இது அடர்மக்கள்தொகையுள்ள சிவப்பாற்றுக் கழிமுகப் படுகையில் உள்ளது.
வியட்நாமின் மாகாணங்கள் 2009 ஆம் ஆண்டு சார்ந்த மக்கள்தொகை, பரப்பளவுடன் கீழே உள்ள பட்டியலில் தரப்படுகிறது.

வியட்நாம் அரசு அனைத்து மாகாணங்களையும் எட்டு வட்டாரங்களாக அல்லது மண்டலங்களாகப் பிரித்துள்ளது. ஆனால், இந்த வட்டாரங்கள் எப்போதும் பயன்படுத்துவது இல்லை; எனவே மாற்று வகைபாடும் கூட இயல்வதே. வட்டாரங்களின் புள்ளி விவரங்கள் உரிய மாகாணங்கள் வாரியாக கீழே தரப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="387138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387138" title="ஜாசிம் பின் முஹம்மது அல்தானி">
ஜாசிம் பின் முஹம்மது அல்தானி

சேக் ஜாசிம் பின் முஹம்மது அல்தானி(; c. 1825 – 17 சூலை 1913), கத்தாரின் நிறுவனர் என்றழைக்கப்படுகிறார் ,இவருக்கு 19 குழந்தைகள் அனைவரும் ஆண்களாவர்.

இவரின் பிறப்பு துல்லியமாக அறியப்படவில்லை எனினும் தோராயமாக 1825ல் பிறந்ததாக அறியப்படுகிறார். ,தான் ஒரு தமிம் இன பழங்குடி  என்கிறார், முஹம்மது பின் தானி அவர்களின் மூத்த மகனாவார் தனது தந்தையின் புதிய நாட்டிற்கான கொள்கைகளை வகுத்தலில் துணை நநின்று அவரின் அரசியல் அறிவையும் திறம்பட  பெற்றார் தனது 21ம் அகவையில் கத்தாரின் இளம் தலைவராக உருவெடுத்தார்.

பிராந்த்தியத்தில் ஓட்டோமான் பேரரசின் வீழ்ச்சியை தொடர்ந்து அரேபிய தீபகற்பத்தில் ஜாசிம் பின் முஹம்மது அல்தானி  ஐக்கிய ராச்சியம் மற்றும் இந்தியாவின் செல்வாக்குடன் எல்லையை வகுத்துக்கொண்டது.

ஜாசிம் பின் முஹம்மது அல்தானி பஹ்ரைனிய அரசர் முஹம்மது பின் கலிஃபா அவர்களால் 
பஹ்ரைனில் நடைபெற்ற பேச்சுவார்த்ன்தையின் போது சிறைபிடிக்கப்பட்டார்.இந்நிகழ்வின் 
பிண்ணனியில் அபுதாபி அரசு இருந்தது.பின்னர் கத்தாரில் நடந்த தாக்குதலில் பலர் 
கொல்லப்பட்டனர். 

ஓட்ட்டோமான் பேரரசின் பாக்தாத் ஆளுநர் உத்தரவின் பேரில் கத்தாரில் படைகள் அனுப்பபட்டன பின்னர் சேக் ஜாசிம் அவர்கள் படைகளை ஏற்றுக்கொண்டு ஓட்டோமான் பேரரசின் நஜ்த் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இணைத்துக்கொண்டு அதன் துணை ஆளுனராக பொறுப்பேற்றார் .

டிசம்பர் 18 1878ல்   திடீர் திருப்பமாக ஓட்டோமான் பேரரசில் இருந்து விலகி சேக் ஜாசிம் அவர்கள் கத்தாரை சுதந்திர நாடாக பிரகடனம் செய்தார்
1913ம் ஆண்டில் சூலை 17ம் நாள் மாலை இயற்கை எய்தினார். தோஹாவில் இருந்து 24 கிமி தொலைவிலுள்ள லுசைல் எனும் கிராமத்தில் இவரின்அ உடல்ட க்கம் செய்யப்பட்டது 
சேக் ஜாசிம் அவர்களுக்கு மொத்தம் 19 பிள்ளைகளாவர் , அனைவரும் ஆண் மக்கள்


</doc>
<doc id="387151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387151" title="மெரிமாக்கியப் பள்ளத்தாக்கு">
மெரிமாக்கியப் பள்ளத்தாக்கு


</doc>
<doc id="387158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387158" title="பிந்தைய பாரம்பரிய வரலாறு">
பிந்தைய பாரம்பரிய வரலாறு

பிந்தைய பாரம்பரிய வரலாறு (பிந்தைய பழங்கால சகாப்தம், பிந்தைய பண்டைய சகாப்தம், அல்லது முன்-நவீன சகாப்தம்) என்பது பண்டைய வரலாற்றுக்குப் பிந்தைய மற்றும் நவீன வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலமாகும். கண்டத்தைப் பொறுத்து, இச்சகாப்தம் பொதுவாக 200-600 மற்றும் 1200-1500 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் உள்ளது. இந்த காலத்தின் பிரதான பாரம்பரிய நாகரீகங்கள் ஹான் சீனா (220 இல் முடிவடைந்தது), மேற்கத்திய ரோம சாம்ராஜ்ஜியம் (476), குப்த பேரரசு (550 களில்) மற்றும் சாசானியப் பேரரசு (651 இல்) ஆகியவையாகும். இக்காலம் நவீன காலத்துக்கு முந்தையதாகும். இது உலக வரலாற்றின் மூன்று கால பிரிவுகளில் (பண்டைய, பிந்தைய பாரம்பரிய, மற்றும் நவீன) நடுத்தர காலத்தை உருவாக்குகிறது. மத்திய ஆசியாவிலிருந்து படையெடுப்புகள், பெரிய உலக மதங்களின் வளர்ச்சி (கிறித்துவம், இஸ்லாமியம் மற்றும் புத்தமதம்), மற்றும் நாகரிகங்களுக்கு இடையில் வர்த்தக மற்றும் இராணுவ தொடர்பின் இணைப்புகள் ஆகியவை இந்த சகாப்தத்தின் குணாதிசயம் என்று கருதப்படுகிறது.

வரலாற்றின் இந்த சகாப்தத்தின் பெயர் ஐரோப்பாவின் பாரம்பரிய பழங்காலத்தில் (அல்லது கிரேக்க-ரோமன் சகாப்தம்) இருந்து வந்தது. ஐரோப்பிய வரலாற்றில், "பிந்தைய பாரம்பரியம்" என்பது இடைக்காலத்தில், 5 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 15 ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான காலம் ஆகும். ஐரோப்பாவில், மேற்கத்திய ரோம சாம்ராஜ்ஜியத்தின் வீழ்ச்சியானது மக்கள்தொகை குறைவு, எதிர்-நகரமயமாக்கல், எழுத்தறிவின்மை மற்றும் "இருண்ட காலங்களின்" (கிழக்கு மத்தியத்தரைக்கடல் ஐரோப்பா தவிர. கிழக்கு ரோம சாம்ராஜ்யம் 1204 வரை செழித்தோங்கியது) வரையறுக்கப்பட்ட கற்றலைக் கண்டது. ஆனால் படிப்படியாக நிலப்பிரபுத்துவம் மற்றும் சக்திவாய்ந்த கத்தோலிக்க தேவாலய நிறுவனங்களின் கீழ் புத்துயிர் பெற்றது. கலை மற்றும் கட்டிடக்கலை கிறித்தவ கருப்பொருள்களால் வகைப்படுத்தப்பட்டது. கிறித்துவத்திற்கான புனித நாட்டை மீண்டும் கைப்பற்றுவதற்கான சிலுவைப்போர்களின் பல முயற்சிகள் வெற்றிபெறவில்லை. 

</nowiki>

</doc>
<doc id="387173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387173" title="சுரேஷ் (நடிகர்)">
சுரேஷ் (நடிகர்)

சுரேஷ் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு படங்களில் நடித் து வரும் பிரபலமான இந்திய நடிகர். 1980 களில் தமிழ் திரைப்பட துறையில் முன்னணி நடிகர்களில் ஒருவராக திகழ்ந்தார். 1981 ஆம் ஆண்டு தமிழ் திரைப்படமான பன்னீர் புஷ்பங்கலில் நடிகர் அறிமுகமானார். இது வரை 275 படங்களுக்கும் மேல் நடித்து உள்ளார்.

சுரேஷ் சென்னையில் வளர்க்கப்பட்டு, ஆக்ஸ்போர்டு ஆங்கில உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். அவருக்கு நிகில் என்ற ஒரு மகன் இருக்கிறார்


</doc>
<doc id="387177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387177" title="குடும்பம் (1954 திரைப்படம்)">
குடும்பம் (1954 திரைப்படம்)

குடும்பம் 1954 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஒரு இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஜம்பன்னா இயக்கத்தில் உருவான இத் திரைப்படத்தில் ஸ்ரீராம், கே. ஏ. தங்கவேலு, டி. கே. ராமச்சந்திரன், டி. எஸ். துரைராஜ், ஜி. வரலட்சுமி, சாவித்திரி, சி. கே. சரஸ்வதி மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். எம். எஸ். சுப்பிரமணியம், ஏ. எல். நாராயணன் ஆகியோர் கதை வசனம் எழுதினர்.

பெண்டியாலா நாகேஸ்வரராவ் இசையமைத்தார். பாடல்களை யாத்தவர் எம். எஸ். சுப்பிரமணியம். எம். எல். வசந்தகுமாரி, பி. ஏ. பெரியநாயகி, பி. லீலா, ஜிக்கி, பி. சுசீலா, டி. வி. ரத்தினம், கண்டசாலா, ஏ. எம். ராஜா, டி. எம். சௌந்தரராஜன், எம். எஸ். ராமாராவ், நாகேஸ்வரராவ் ஆகியோர் பின்னணி பாடினார்கள்.



</doc>
<doc id="387188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387188" title="ஆசிய வரலாறு">
ஆசிய வரலாறு

ஆசியாவின் வரலாறு, தெற்காசியா, கிழக்காசியா மற்றும் நடு ஆசியா உள்ளிட்ட பல்வேறு பகுதிகளின் வராலாற்றுத் தொகுப்பாகும். இவ்வரலாறு பல்வேறு ஆறு, கடல் சார்ந்த நாகரிகங்களின் பிறப்பிடமாகவும் விளங்குகிறது. ஆசியப் பள்ளத்தாக்குகள், ஆற்றுப்படுகைகள் உலகின் முக்கிய நாகரிகங்களான சிந்து சமவெளி, அரப்பா, மெசொப்பொத்தேமியா, சீன மற்றும் எகிப்து நாகரிகங்களை வளர்த்தெடுத்த நாகரிகத்தொட்டில்களாகும். வளமான நிலங்கள், தட்ப வெப்ப நிலைகள் போன்றவை முக்கியப் பயிர்களை வளர்த்தெடுக்கக் காரணமாய் அமைந்தன. மக்கள் வாழத்தகுந்த நிலப்பரப்பாதலால் கிராமம், நகரம் உள்ளிட்ட சமூகங்களாக அந்நாகரிகங்கள் அமைந்திருந்தன. இச்சமூகங்கள் கணிதம், அறிவியல், கலை மற்றும் பண்பாட்டு வளர்ச்சி பெற்றிருந்தன. சமூகங்கள் சிற்றரசுகளாகவும், பேரரசுகளாகவும் ஆட்சி செய்தன.

பட்டு வர்த்தகம் சார்ந்த பண்டைய வணிகம் ஆசிய நாடுகளுக்கிடையே ஒரு இணைப்புக்காரணியாக விளங்கியது. பட்டு வர்த்தகத்தோடல்லாமல் ஏனைய கலை, பண்பாடு மற்றும் பிற வணிக பண்டமாற்றிலும் ஆசிய நாடுகள் இணக்கமாயிருந்தன. இவற்றின் வரலாறு மற்றும் ஆட்சிப் பரவல் காலக்கோட்டில் பல்வேறு ஆசிய நாடுகள் மலரக் காரணமாயிருந்தன.


</doc>
<doc id="387208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387208" title="ஷெல் நிறுவனங்கள், இந்தியா">
ஷெல் நிறுவனங்கள், இந்தியா

ஷெல் நிறுவனங்கள் (Shell Companies) மோசடி அல்லது வரி ஏய்ப்பு, பயங்கரவாதத்திற்கான நிதி சேகரித்தல் போன்ற நோக்கங்களுடன், பணத்தை திரட்டும் நிறுவனங்களாகும். இத்தகைய நிறுவனங்கள் எந்தவொரு செயலூக்கமான வர்த்தகமும், தொழிலும் இல்லாத நிறுவனங்கள் ஆகும். ஷெல் நிறுவனங்கள் சொந்தமாக சொத்துக்கள் வைத்துக் கொள்ளாதிருப்பினும், எந்தவொரு வேலைவாய்ப்பும், பொருள் உற்பத்தியும், வணிக நடவடிக்கைகளையும் முன்னெடுப்பதில்லை. இந்த போலி நிறுவனங்கள் அல்லது ஷெல் நிறுவனங்கள். பணமோசடி போன்ற சட்டவிரோத நடவடிக்கைகளிலிருந்து பெற்ற கருப்புப் பணத்தை பெற்றுக் கொள்வதும் மற்றும் அதை முதலீடு செய்வதன் மூலம் சட்டபூர்வமான பணத்தை உருவாக்குவதே ஷெல் கம்பெனிகளின் நோக்கமாகும். 

ஷெல் நிறுவனங்கள், பொதுமக்கள் அல்லது அரசின் சட்ட அமலாக்கத் துறைகளிடமிருந்து the following தங்கள் நிறுவனத்தின் விவரங்களை மறைக்கப் பல பெரிய நிறுவனங்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

இந்திய நிறுவனங்கள் சட்டம், 2013, ஷெல் நிறுவனத்தின் நடவடிக்கைகள் மற்றும் அதன் நடவடிக்கை குறித்து வரையறை செய்யவில்லை. எனவே செல் நிறுவனங்கள் சட்டவிரோதமான நிறுவனங்களாக இந்திய அரசு கருதுகிறது.

புதிதாக துவக்கப்பட உள்ள அல்லது துவக்கப்பட்ட தொழில், வணிக நிறுவனங்களுக்கு தேவையான மூலதனத்திற்கு நிதியைத் திரட்டவே இந்த செல் நிறுவனங்கள் துவக்க முக்கியக் காரணம் ஆகும். 

கறுப்புப் பணம் அல்லது கணக்கில் வராத பணத்தை வெள்ளை பணமாக மாற்றுவதில் செல் நிறுவனங்கள் ஒரு இடைத்தரகராகச் செயல்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு கோடி ரூபாய் கருப்புப் பணத்தை வெள்ளையாக மாற்றச் சம்மந்தப்பட்ட நபரிடமிருந்து 1 லட்சம் பெற்றுக்கொள்கிறது. இந்தத் தொகை பின்னர் ரூபாய் 1௦ மதிப்புள்ள 10,000 பங்குகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஷெல் நிறுவனங்களின் இயக்குநர்களுக்கு விற்கப்படுகிறது. இந்த நடவடிக்கை நிறுவனத்தின் மதிப்பை 100 மடங்கு அதிகரித்து, இதன் மதிப்பை ரூ. 1 கோடியாக உயர்த்துகிறது. பல சட்டவிரோத நிறுவனங்களின் மூலம், இந்தப் பணம் பின்னர் வெள்ளை பணமாக உண்மையான உரிமையாளருக்கு மாற்றப்படுகிறது.

உயர் பங்குப் பிரீமியங்கள், மிகப்பெரிய அளவு கையிருப்புத் தொகை, பட்டியலிடப்படாத கம்பனிகளில் முதலீடு, பெயரளவு ஊதிய மூலதனம், பூச்சியம் டிவிடெண்ட், பெரும்பான்மையான பங்குதாரர்கள் தனியார் நிறுவனங்களாக இருப்பது, குறைந்த நிலையான சொத்துகள், பெயரளவு செலவுகள் மற்றும் குறைந்த இயக்கங்கள் ஆகியவற்றின் காரணமாக மிகப்பெரிய இருப்புகள் மற்றும் உபரி போன்ற தரவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அடையாளம் காண்கின்றன.

இந்தியாவில் உள்ள ஷெல் நிறுவனங்களில் 90 சதவீதத்திற்கும் மேலான ஷெல் நிறுவனங்கள், தொழில் நுட்ப நிபுணர்களுடன் கொல்கத்தாவில் இயங்குகிறது. 





</doc>
<doc id="387212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387212" title="வியட்நாமியப் பண்பாடு">
வியட்நாமியப் பண்பாடு

வியட்நாமியப் பண்பாடு "(culture of Vietnam)" தென்கிழக்காசியாவிலேயே மிகப் பழைய பண்பாடாகும். இது வெண்கலக் கால தோங் சோன் பண்பாட்டில் தொடங்கியதாகப் பரவலாகக் கருதப்படுகிறது.வியட்நாம் 1000 ஆண்டுகளாக சீன ஆட்சியில் இருந்ததால், வியட்நாம், அரசியல், அரசு அமைப்பு, கன்பூசிய சமூக, ஒழுக்கநெறி, கலை ஆகியவற்றில் பேரளவு சீனப் பண்பாட்டுத் தாக்கத்தை ஏற்றுள்ளது. வியட்நாம் கிழக்காசியப் பண்பாட்டின் பகுதியாகக் கருதப்படுகிறது.

சீனா பத்தாம் நூற்றாண்டில் விடுதலை பெற்றதும், தெற்காக விரிவடையத் தொடங்கி, சாம்பா நாகரிகம் சார்ந்த பல பகுதிகளையும் (இப்போது நடுவண் வியட்நாமில் உள்ள பகுதிகளையும்) கேமர் பேரரசின் பல பகுதிகளையும் (இப்போது இக்காலத் தென்வியட்நாமில் உள்ள பகுதிகளையும்) இணைத்துகொண்ட்து. எனவே, வியட்நாமியப் பண்பாட்டில் சிறுசிறு வட்டாரக் குழுக்களிடையே வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன.

பிரெஞ்சு இந்தோசீனக் காலத்தில், வியட்நாம் பண்பாட்டில் ஐரோப்பியரிடம் இருந்து பல்வேறு தாக்கங்கள் ஏற்கப்பட்டன.இவற்றில் கத்தோலிக்கச் சமயத் தாக்கமும் இலத்தின நெடுங்கணக்கின் பரவலும் அடங்கும். இதற்கு முன்பு, வியட்நாமியர் கான் தூ எனும் சீன பட எழுத்துகளையும் சூ நோம் எனும் வியட்நாம் சொற்களுக்காக புதிதாக கண்டுபிடித்த எழுத்துருக்களோடு சீன பட எழுத்துகள் இணைந்த எழுத்துமுறையைப் பின்பற்றினர்.

சமூக ஆட்சிநிலையைப் பொறுத்தவரையில், "இலாங் (làng)" (ஊர்) , "நுவோசு (nước)" (நாடு) ஆகிய இரு அலகுகள் முதன்மையானவை. இவை இரண்டும் ஒன்றோடு ஒன்று பணைந்தவையாக வியட்நாமியர் கருதுகின்றனர். இடைநிலை அலகுகளாக "குவான் (quận)" (மாவட்டம்), "சா (xã)" (துணைமாவட்டம்), "தின் (tỉnh)" (ஊரக ஆயம்) ஆகியவை அமைகின்றன.

வியட்நாமில் சுற்றமுறை உறவுகள் முதன்மையான பாத்திரம் வகிக்கின்றன. மேலைப் பண்பாட்டைப் போல தனிமாந்தவாதத்தைப் பின்பற்றாமல், கீழைப் பண்பாடு குடும்பப் பாத்திரத்தையும் இனக்குழு (குல) உறவையும் முதன்மைப்படுத்துகிறது. கீழைப் பண்பாடுகளோடு ஒப்பிடும்போது, சீனப் பண்பாடு இனக்குழுவை (குலத்தை) விட குடும்பத்துக்கும் வியட்நாம் பண்பாடு குடும்பத்தை விட இனக்குழு (குல) உறவுக்கும் முதலிடம் தருகின்றன.ஒவ்வொரு குலத்துக்கும் குலத்தலைவரும் பொதுமன்றமும் அமைவதுண்டு. கொண்டாட்டங்கலில் முழு குலமும் பொதுமன்றத்தில் கலந்துகொள்ளும்.

வியட்நாமியர் பெரும்பாலும் குருதி உறவால் பிணைந்தவரே. இந்நிலை ஊர்ப்பெயர்களில் இன்றும் உள்ளது. ஊரின் பெயர் தாங்சா என்றால் தாங் குலத்தவர் வாழும் இடம் என்று பொருள்படும். இதேபோல, சாவு சா, இலே சா என ஊர்ப்பெயர்கள் அமைகின்றன.மேற்கு மேட்டுநிலச் சமவெளிகளில் ஒரு குலம் முழுவதும் ஒரே நீண்ட வீட்டில் வாழும் மரபு ஓங்கலாக உள்ளது. பெரும்பாலான வியட்நாமியர் ஊரகங்களில் ஒரே கூரையின் கீழ் இரண்டு அல்லது மூன்று தலைமுறைகள் வாழ்கின்றனர்.

மரபு வியட்நாமிய நிகழ்ச்சிகளில் மரபு வியட்நாமியத் திருமணம் மிகவும் முதன்மை வாய்ந்ததாகும். மேலைப் பண்பாட்டுத் தாக்கங்களையும் தாண்டி, மரபு வியட்நாமியத் திருமணத்தில் பண்டைய பழக்கவழக்கங்கள் தொடர்ந்து உள்நாட்டு வியட்நாமியராலும் புலம்பெயர் வியட்நாமியராலும் பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றன. இவற்றில் மேலை, கீழைப் பண்பாட்டுக் கூறுபாடுகள் ஒருங்கிணைந்துள்ளன

கடந்த காலத்தில் ஆண்களும் பெண்களும் இளமையிலேயே திருமணம் செய்துகொள்ளவேண்டும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. திருமணங்கள் பெற்றோராலோ கூட்டுக்குடும்பத்தாலோ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன, மணமக்களுக்கு எந்த உரிமையும் அப்போது தரப்படவில்லை. இன்றைய வியட்நாமில் இது மாறிவிட்டது. மக்கள் தம் மணனாழ்க்கைத் துணவர்களைத் தாமே தேர்வு செய்கின்றனர்.

பொதுவாக, வியட்நாமியத் திருமணத்தில் இரு முதன்மையான சடங்குகள் நட்த்தப்படுகின்றன: அவை உறுதித் தாம்பூலச் சடங்கு, திருமண விழா என்பனவாகும்.

காண்க, வியட்நாமிய நீர்ப்பாவைக் கூத்து
காண்க, வியட்நாமில் தொலைத்தொடர்புகள்

வியட்நாமில் பன்னாட்டுப் பேரவை பட்டையலிட்ட பல உலக மரபு நினைவிடங்களும் பண்பாட்டு நுண்மரபிடங்களும் உள்ளன. இவை பின்வரும் இரு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன:




வியட்நாமில் மேலும் பல மரபிடங்களும் நுண்மரபிடங்களும் உள்ளன. இவற்றுக்கான ஆவணத்தை அரசு, எதிர்காலத்தில் பன்னாட்டுப் பேரவையின் ஒப்புதலைப் பெற உருவாக்கியுள்ளது.





</doc>
<doc id="387215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387215" title="மென்படல ஒளியியல்">
மென்படல ஒளியியல்

மென்படல ஒளியியல் நெகிழியால் ஆன தட்டையான வில்லையால் பெறப்படுகிறது. இது கண்ணாடி வில்லை போல் ஒளியை எதிரொளிப்பு அல்லது ஒளி விலகல் செய்யாமல் விளிம்பு விளைவு அடையச் செய்கிறது. நெகிழியில் சிராய்ப்பின் மூலம் உருவாகும் மிக நுண்ணிய காடிகள் (grooves), ஒளியை விளிம்பு விளைவிற்கு உட்படுத்துகிறது.
கண்ணாடியின் ஒளி ஊடுருவும் திறன் 90% ஆகும், ஆனால் நெகிழியால் ஆன மென்படலத்தின் ஒளி ஊடுருவும் திறன் 30-55% ஆகும்.

அமெரிக்க இராணுவ ஆராய்ச்சி முகமை (Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA)) தனது ஆராய்ச்சிக்கு மென்படல ஒளியியலைப் பயன்படுத்துகிறது. 
MOIRE திட்டம் என்பது (Membrane Optical Imager for Real-Time Exploitation (MOIRE)) மென்படல ஒளி உணர்வியைப் பயன்படுத்தி செயல்படும் திட்டமாகும். இத்திட்டத்தில் குறைந்த எடையுள்ள பலபடிகளைக் (polymer) கொண்ட மென்படலங்களை பயன்படுத்துகிறது. இவை 20 மீட்டர் நீளம் கொண்டவை, 36000 கிமீ தூரத்திலுள்ள 1 மீட்டர் அளவுள்ள பொருட்களையும் காண உதவுகிறது. மென்படல மிக நுண்ணிய காடிகள் 4 முதல் 100 மைக்ரோமீட்டர் வரையுள்ள அகலத்தைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த திறனைக் கொண்ட கண்ணாடி தொலைநோக்கி அளவு மிகப் பெரியதாக இருப்பதால் எடுத்துச் செல்லக் கூடிய ஏவூர்திகளை வடிவமைக்க இயலாது. நெகிழி தொலைநோக்கியின் அளவு கண்ணாடி தொலைநோக்கி அளவை விட ஏழு மடங்கு குறைவான எடையையே கொண்டுள்ளது.
மடக்கக்கூடிய உலோகத் தகடுகளுக்கிடையே மென்படலங்கள் வைக்கப்படுகின்றன. புவிநிலைச் சுற்றுப்பாதையில் சுற்றி வரும் துணைக்கோள்களில் வைத்து சுற்றுப்பாதைக்கு அனுப்பப்படுகிறது. சுற்றுப்பாதையில் வெளிவிடப்படும் மென்படலங்கள் விரிவடைந்து செயல்படுகிறது.

இவ்வகை தொலைநோக்கிகள் புவியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள 10 மீட்டர் அகலம் கொண்ட கெக் தொலைநோக்கியை (Keck telescope) விட இரண்டு மடங்கு பெரியது. பூமியின் மேற்பரப்பில் 40 சதவீத பரப்பைக் காண உதவுகிறது. 10 கிமீ × 10 கிமீ பரப்பளவுள்ள பிம்பத்தை 1 மீட்டர் பிரிதிறனில் ( resolution ) காண உதவுகிறது.

தரையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள 5 மீட்டர் அகலம் கொண்ட மென்படல தொலைநோக்கியின் முன் வடிவம், மென்படல ஒளியியல் மூலம் புதிய பிம்பங்களை உருவாக்கியுள்ளது.




</doc>
<doc id="387220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387220" title="அரிதாரிமங்கலம் கைலாசநாதர் திருக்கோயில், திருவண்ணாமலை">
அரிதாரிமங்கலம் கைலாசநாதர் திருக்கோயில், திருவண்ணாமலை

அருள்மிகு கைலாசநாதர் திருக்கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை, அரிதாரிமங்கலம் என்னுமிடத்தில் உள்ளது.

இது ஒரு சப்த சகைலாய தலம்


இங்கு தமிழ் புத்தாண்டு, திருவாதிரை, ஆடிப்பெருக்கு ஆடி அமாவாசை, ஆருத்ரா தரிசனம், சிவராத்திரி, நவராத்திரி, ஆங்கிலப் புத்தாண்டு, பிரதோஷம்,வைகாசி விசாகம், தை அமாவாசை , விநாயகர் சதுர்த்தி, மாசி மகம், கார்த்திகை தீபம் போன்ற விழாக்கள் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.

இந்த ஆலயம் தினமும் காலை 6 மணி முதல் பகல் 12 மணி வரையும், மாலை 4 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரையும் பக்தர்கள் தரிசனம் செய்வதற்காக திறந்திருக்கும்.


</doc>
<doc id="387222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387222" title="2017 ஈரான்–ஈராக் நிலநடுக்கம்">
2017 ஈரான்–ஈராக் நிலநடுக்கம்

2017 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 12 ஆம் நாள் சர்வதேச திட்ட நேரம் 18:18  (21:48 ஈரான் திட்ட நேரம், 21:18 அரேபிய திட்ட நேரம்), இன் போது உந்தத்திறன் ஒப்பளவு 7.3 அளவிலான நிலநடுக்கம் நிகழ்ந்தது. ஈரான்-ஈராக் எல்லைப்புறத்தில் ஈரானின் எல்லையோர ஈராக்கிய குர்திஸ்தான் பகுதியில் உள்ள கெர்மான்சா மாகாணத்தில் அலாப்ஜா நகரிலிருந்து 32 கிலோமீட்டர் அல்லது 20 மைல் தொலைவில் நிலநடுக்க மையத்தைக் கொண்ட நிலநடுக்கம் நிகழ்ந்துள்ளது.

இந்த நிலநடுக்கமானது, மத்திய கிழக்கு நாடுகள் முழுவதுமாகவும் அதற்கப்பாலும் உணரப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலநடுக்கத்தால் குறைந்தபட்சம் 452 எண்ணிக்கையிலான மக்கள் உயிரிழந்துள்ளனர். 8,100 இற்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்துள்ளனர். இன்னும் பல பேர் இருக்கும் இடம் அறியப்படாமலும் உள்ளது. தற்போதைக்கு 2017 ஆம் ஆண்டில் அதிக உயிரிழப்பை ஏற்படுத்திய நிலநடுக்க நிகழ்வு இதுவேயாகும்.

இந்த நில நடுக்கமானது ஈரானிய-ஈராக்கிய எல்லைப் புறத்தில் நிகழ்ந்துள்ளது. இந்த நிலநடுக்கமானது பகுதாதுவுக்கு வடகிழக்காக தோராயமாக 220 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் நிகழ்ந்துள்ளது இந்த நிலநடுக்கம் அரேபியக் கடல் குவிவு பகுதி மற்றும் யுரேசிய கண்டத்திட்டுகள் சந்திக்கும் பகுதியில் ஏற்பட்டதாகும். ஐக்கிய அமெரிக்க நில அளவாய்வுத் துறையின் மதிப்பீட்டின்படி இந்த நில நடுக்கத்தின் உந்தத்திறன் ஒப்பளவானது 7.3 ஆக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. மேலும், இந்த நிலநடுக்கம் நிலவியல் அமுக்க விசையின் காரணமாக பாறையடுக்குகளின் இடையே ஏற்பட்ட அமுக்குவிசையால் புவியோட்டில் ஏற்பட்ட முறிவின் காரணமாக ஏற்பட்டிருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. தற்போதைய நிலநடுக்கமானது, 1967 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட 6.1 உந்தத்திறன் ஒப்பீட்டளவு நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகான இப்பகுதியின் மிக வலிமையான நிலநடுக்கமாகும். இந்த நிலநடுக்கமானது மத்திய கிழக்கு நாடுகளிலும் மற்றும் இன்னும் தொலைவிலுள்ள இசுரேல், அரேபிய தீபகற்பம் மற்றும் துருக்கி போன்ற தொலைதுாரப்பகுதிகளிலும் உணரப்பட்டுள்ளது. ஈரானிய நிலநடுக்க ஆய்வு மையத்தின் பதிவு செய்யப்பட்ட தகவல்களின்படி நிலநடுக்கம் நிகழ்ந்த நேரத்திலிருந்து சில மணி நேரங்களுக்குள் குறைந்தபட்சம் 50 நிலநடுக்கத்திற்கு பிந்தைய அதிர்வுகள் ஏற்பட்டிருப்பதாக தெரியவருகிறது.

கெர்மான்சா மாகாணமானது அலபஜா மற்றும் சார்போல்-இ சகாப் ஆகிய நகரங்களின் கடுமையான பாதிப்புகளுடன் மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியாக உள்ளது.

எஸ்கெலெ என்பது நிலநடுக்க மையத்திற்கு அருகாமையில் உள்ள நகரமாகும். ஈரானில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம் சார்ந்த மரணங்களில் பெரும்பாலானவை சார்போல்-இ-சகாப் நகரம் மற்றும் எஸ்கெலெ மாவட்டத்திற்கும் உரியதாகும். இந்தப் பகுதிகள் ஒட்டுமொத்தமாக முப்பதாயிரத்திற்கும் (30,000) மேற்பட்ட மக்கள் தொகையைக் கொண்டவையாகும். கெர்மான்சா மற்றும் இலம் மாகாணங்களில் நிலநடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து பள்ளிகள் மூடப்பட்டிருக்கும் என்ற அதிகாரப்பூர்வத் தகவல் வெளியாகியுள்ளது. 

குறைந்தபட்சம் 510 நபர்கள் இறந்திருக்கக்கூடும் எனவும், ஏழாயிரத்திற்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்திருக்கக்கூடும் எனவும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. சார்போல்-இ-சகாப் நகரில் மருத்துவமனை ஒன்று சேதமடைந்து குறைந்தது 142 பேர் இறந்துள்ளனர். முன்னாள் அதிபர் மகுமூத் அகமதிநெச்சாத்தால் கட்டி வழங்கப்பட்ட சமூகக் குடியிருப்புகளில் வாழ்ந்த மக்களில் பலர் இறந்துள்ளனர். நிலநடுக்கம் ஏற்பட்ட பகுதிக்கு அருகாமையில் உள்ள ஈராக்கிய குர்திஸ்தான் பகுதியில் குறைந்தபட்சம் 7 நபர்கள் இறந்திருக்கலாம் எனவும் ஐநுாறுக்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்திருக்கலாம் எனவும் அதிகாரப்பூர்வமான தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. நிலநடுக்கத்தின் காரணமாக ஏற்பட்ட மேலோட்டமான ஆழங்களில் ஏற்பட்ட பள்ளங்களின் காரணமாக ஏற்படும் நிலச்சரிவுகள் மேலும் சேதமேற்படுத்தும் அபாயத்தைக் கொண்டுள்ளவையாகக் கருதப்படுகின்றன. இந்த நிலநடுக்கம் 14 ஈரானிய மாகாணங்களில் வசிக்கும் 70,000 மக்களை வீடற்றவர்களாக ஆக்கியுள்ளது. இந்நிலநடுக்கத்தால் தோராயமாக, 12,000 வீடுகள் அழிக்கப்பட்டும் மற்றும் 15,000 வீடுகள் சேதமடைந்தும் உள்ளன. நிலநடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து நடத்தப்பட்ட நிவாரண முகாம்களின் மூலமாக 22,000 கூடாரங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், 52,000 போர்வைகள் வழங்கப்பட்டன. 

சார்போல்-இ-சகாப்பில் சில குடியிருப்புவாசிகள் அரசின் மோசமான, தரமற்ற கட்டுமானத்தாலும், அரசின் ஊழல் நடவடிக்கைகளுமே இவ்வளவு பரந்துபட்ட சேதத்தை உண்டாக்கியுள்ளதாக குற்றம் சாட்டுகின்றனர். பழங்காலத்து கட்டிடங்கள் சேதமடையாமல் நிலைத்திருப்பதும், புதிய கட்டிடங்கள் நிலநடுக்கத்தின் காரணமாக நிலைகுலைந்துள்ளதும் குறிப்பிடத்தக்க விடயமாகும். 

துருக்கி அரசானது தனது பேரிடர் மற்றும் நெருக்கடி கால மேலாண்மைக் குழு மூலமாக 92 பேரிடர் மீட்பு பயிற்சி பெற்றோர், 4000 கூடாரங்கள், 7000 போர்வைகள் ஆகியவற்றை வழங்குவதாக அறிவித்த முதல் அரசாகும். 

ஐரோப்பிய ஒன்றியம் வெளியுறவுக் கொள்கைத் தலைமை பெடரிக்கா மொகெரினி அவசர கால நிவாரண உதவிகளை வழங்கவும், நிவாரணப் பணிகளில் ஒத்துழைக்கவும் ஒன்றியமானது தயாராக இருப்பதாக அறிவித்தார். மேலும், இத்தாலிய அரசானது 12 டன்கள் அளவிற்காக கூடாரத் துணிகளையும், போர்வைகள் மற்றும் நடமாடும் சமையலறைகள் ஆகியவற்றை வழங்க உத்தரவு பிறப்பித்தது. 

சர்வதேச செஞ்சிலுவைச்சங்கமானது பேரிடர் நடந்த நவம்பர் 13ஆம் தேதியன்றே வந்திறங்கினர். ஈரானிய அழைப்பு மற்றும் சீர்திருத்தக் கழகங்கள் போன்ற சன்னி இசுலாமிய அறக்கட்டளைகள் கூடாரங்கள் மற்றும் குடிநீர் வழங்கின. இதற்கிடையில் இசுரேலின் உதவியை ஈரான் ஏற்க மறுத்தது. 


</doc>
<doc id="387223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387223" title="குமரகிரி தண்டாயுதபாணி திருக்கோயில், சேலம்">
குமரகிரி தண்டாயுதபாணி திருக்கோயில், சேலம்

குமரகிரி தண்டாயுதபாணி திருக்கோயில் சேலம் அம்மாப்பேட்டை அடுத்த குமரகிரி என்னும் மலை மேல் அமைந்துள்ளது. 
சித்ரா பவுர்ணமி, வைகாசி விசாகம், தலை ஆடி, ஆடி 18, ஆவணி அவிட்டம், ஆடிவெள்ளிகள், விநாயக சதுர்த்தி, நவராத்திரி, சரஸ்வதி பூஜை, தீபாவளி, சூரசம்ஹாரம், கல்யாண உற்சவம், கார்த்திகை தீபம், மார்கழி மாத பூஜை, ஆங்கில புத்தாண்டு, தைப்பொங்கல், தைப்பூசம், சிவராத்திரி, பங்குனி உத்திரம் , கிருத்திகை, அமாவாசை, சஷ்டி ஆகிய நாட்களில் உற்சவம் நடக்கிறது. ஆண்டு முழுவதும் முறைப்படி பற்பல உற்சவங்கள் நடக்கிறது. தமிழ்ப் புத்தாண்டு விழாவின் போது மிகவும் சிறப்பான உற்சவமாக கொண்டாடுகின்றனர். ஆகிய விழா நாட்களில் உற்சவங்கள் நடக்கிறது.

காலை 6 மணி முதல் 12.30 மணி வரை,மாலை 4 மணி முதல் இரவு 8.30 மணி வரை திறந்திருக்கும். விசேஷ நாட்களில் 9 மணி வரை நடை திறந்திருக்கும்.

வேண்டுதல் நிறைவேறியதும் முருகனுக்கு திருமுழுக்கு செய்தும், புது ஆடை அணிவித்தும் நேர்த்திக்கடன் நிறைவேற்றுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="387285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387285" title="புர்கான் கல்துன்">
புர்கான் கல்துன்

புர்கான் கல்துன் (சிரில்லிக்: Бурхан Халдун) என்பது கென்டீ மலைத்தொடரில் உள்ள ஒரு மலையாகும். இத்தொடர் வடகிழக்கு மங்கோலியாவின் கென்டீ மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளது. இம்மலை அல்லது இதன் இடம் செங்கிஸ் கானின் பிறப்பிடமாக நம்பப்படுகிறது. மேலும் இங்குதான் அவர் புதைக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. அவரது வெற்றிகரமான தளபதிகளுள் ஒருவரான சுபுதையின் பிறப்பிடமும் இதுதான்.

செங்கிஸ் கான் இதனை ஒரு சக்திவாய்ந்த மைல்கல்லாக மாற்றியதற்கு முன்பே இது மதரீதியாக வலுவான முக்கியத்துவத்தை கொண்டிருந்தது. இது செங்கிஸ் கானால் புனிதமானதாக ஆக்கப்பட்டதற்குப் பின் மங்கோலியாவின் மிகவும் புனிதமான மலையாகக் கருதப்படுகிறது. இது யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய களமாக ஜூலை 4, 2015 அன்று "பெரிய புர்கான் கல்துன் மலை மற்றும் அதன் சுற்றியுள்ள புனித நிலப்பகுதி" என்ற தலைப்பில் எழுதப்பட்டது. 1955 ஆம் ஆண்டின் ஜனாதிபதித் தீர்மானத்தின் கீழ் இந்த மலையின் வழிபாடு முறைப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இம்மலை ஒரு தேசிய நினைவுச்சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது. இதன் சுற்றுச்சூழல் மத்திய ஆசிய ஸ்டெப்பியில் உள்ள தாவரங்களின் தனித்துவமான பல்லுயிர்த் தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. இதில் 50 வகையான உயிரினங்கள் மற்றும் 253 வகைப் பறவைகள் உள்ளன.

புர்கான் கால்துன் கென்டீ மலைத்தொடரின் நடுவில் உள்ளது. இம்மலைத்தொடர் "கான் கென்டீ பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியில்" உள்ளது. பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியின் பரப்பளவானது சுமார் 12,000 சதுர கிலோமீட்டர்கள் (4,600 சதுர மைல்கள்) ஆகும். இப்பகுதி 1992ல் உருவாக்கப்பட்டது. 

புர்கான் கல்துன் என்பதற்குக் "கடவுள் மலை" என்று பொருள். இது கென்டீ கான் (கென்டீ மலைத்தொடரின் மன்னன்) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது வடகிழக்கு மங்கோலியாவின் கென்டீ மாகாணத்தில் உள்ள கென்டீ மலைகளில் ஒரு மலையாகும். இது இப்பகுதியின் மிக உயர்ந்த மலையாகும். 2,362 மீட்டர் (7,749 அடி) உயரத்திற்கு உயர்ந்துள்ளது. பிறை வடிவில் உள்ளது. இது பல நதிகளின் பிறப்பிடமாகும்: ஆனன் மற்றும் கெர்லென் ஆறுகள் அமுர் ஆற்றுடன் இணைந்து பசிபிக் பெருங்கடலில் கலக்கின்றன; தூல் மற்றும் எரூ ஆறுகள் வடக்குநோக்கிச் சென்று செலெங்கே ஆற்றுடன் இணைந்து ஆர்க்டிக் பெருங்கடலில் கலக்கின்றன. இது தனிப்பட்ட பல்லுயிரிகளுடன் சிக்கலான சுற்றுச்சூழலில் உள்ளது. இச்சூழலானது "சைபீரிய பனி நிலங்கள் மற்றும் பெரிய புல்வெளிகளின் இடைப்பகுதி" எனப்படுகிறது. 

செங்கிஸ் கான் (சிங்கிஸ் கான்) மெர்கிடுகளுக்கு (மங்கோலியர்களின் பிரதான பழங்குடி கூட்டமைப்புகளில் (கான்லிக்) ஒன்று) எதிரான போரில் தோற்றார். புர்கான் கல்துன் மலையின் புனிதமான இடங்களில் பாதுகாப்பு தேடியதன் மூலம் மரணத்திலிருந்து தப்பித்தார். ஒரு வயதான பெண் அவரையும் ஒரு சிலரையும் காப்பாற்றினார். மலை மற்றும் வானத்திலுள்ள சூரியன் மேல் உள்ள பயபக்தியின் அடையாளமாக, அவரைச் சுற்றிலும் உள்ள மலையின் சக்திகளுக்கு மரியாதை செலுத்தி, காற்றிலும், பூமியிலும் பால் தெளித்தார். அவர் தனது கயிறுத் துணியை அகற்றி கழுத்தைச் சுற்றிலும் அதை வைத்தார். இந்த நடவடிக்கை மூலம், அடையாளமாக அவர் மங்கோலிய மனிதனின் பெருமையைச் சரணடைய வைத்தார். தெய்வங்களுக்கு தன்னைச் சமர்ப்பித்தார்.

அவர் தனது தொப்பியை அகற்றினார். மார்பு முழுவதும் வருமாறு கையை குறுக்காக வைத்தார். ஒன்பது முறை மண்டியிட்டு சூரியனுக்கும், மலைக்கும் மரியாதை செய்து வழிபட்டார். அவர் மூன்று நாட்களுக்கு மலையில் பிரார்த்தனை செய்தார். இது அவருக்கு மலையுடன் ஆன்மீக ரீதியில் பலமான உறவை ஏற்படுத்தியது. இதில் இருந்து சிறப்புப் பலம் பெற்றார். மங்கோலியர்களின் இரகசிய வரலாறில், பிற்காலத்தில் உலகை வென்ற செங்கிஸ் கான், தனது சொந்த விதியை நம்பி, இவ்வாறு சொன்னார்: 

செங்கிஸ்கான் கான் பின்னர் தனது படையெடுப்பை மங்கோலியப் பகுதியையும், மக்களையும் வலுவான சக்தியாக ஒருங்கிணைப்பதற்காகத் தொடங்கினார். புர்கான் கல்துனுக்கு அரசியல்ரீதியாக புனித மலை என்ற நிலையை அவர் கொடுத்தார். மங்கோலியர்களின் இரகசிய வரலாற்றில் இதைப்பற்றி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. யுனெஸ்கோ 1990ல் மங்கோலியர்களின் இரகசிய வரலாற்றை "உலகளாவிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இலக்கிய படைப்பு" என அங்கீகரித்தது. இந்த வரலாறில் புர்கான் கல்துன் விரிவாக விவரிக்கப்பட்டு 27 முறை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது மங்கோலியாவின் பாரம்பரியத்தில் மலையின் தனிதத்துவமான நிலையை குறிக்கிறது. இந்த வரலாறு இம்மலையின் நம்பகத்தன்மையை பின்வருமாறு கூறுகிறது: 1955ம் ஆண்டின் ஜனாதிபதித் தீர்மானம் ஒரு தேசிய நினைவுச்சின்னமாக புர்கான் கல்துன் மலையின் வழிபாட்டை முறைப்படுத்தியது. பரிந்துரைக்கப்பட்ட நடைமுறையின்படி முக்கிய "சொர்க்கத்தின் ஓவூ (புனித கற்குவை)" இடத்தில் மலைக்கு சிறப்பு விசேஷ வழிபாடு அளிக்கப்படுகிறது; இது மாநில மற்றும் உள்ளூர் நிர்வாகத்தின் சில அதிகாரிகள், சாமன்கள் மற்றும் ஒரு சில பௌத்த லாமாக்களுக்கு (துறவிகள்) ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 

ஜூலை 4, 2015 அன்று, உலக பாரம்பரியக் குழுவின் 39 வது அமர்வில் யுனெஸ்கோ உலகப் பாரம்பரியக் களமாக "கிரேட் புர்கான் கல்துன் மலை மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள புனித நிலத்தோற்றம்" என்ற தலைப்பில் புர்கான் கல்துன் பதிவு செய்யப்பட்டது. இக்களம் 443,739 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் (1,096,500 ஏக்கர்) உள்ளது. கூடுதல் மண்டலமாக 271,651 ஹெக்டர் (671,260 ஏக்கர்) பரப்பளவையும் இது கொண்டுள்ளது. தனித்துவமான கலாச்சாரப் பாரம்பரியமாக கடந்த பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக மலை மற்றும் இயற்கை வழிபாடு, உலகளாவ அறியப்பட்ட வரலாற்று மற்றும் இலக்கிய காவியத்தில் மகத்தான முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றின் காரணமாக இது அளவுகோல் 4ன் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 

புர்கான் கல்துன் மங்கோலியாவில் உள்ள வேறு எந்த மலையுமே பெற்றிராத ஆன்மீக முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டுள்ளது. மங்கோலிய தேசத்தின் "தொட்டில்" என்ற அடையாள நிலையைப்பெற்று "மங்கோலியாவின் நாடோடி மக்களின் வாழ்க்கையின் பாரம்பரிய வழிகள் மற்றும் பாரம்பரியத்தை" குறிக்கும் வகையிலே உள்ளது. (உறுதி செய்யப்படாத) செங்கிஸ் கான் இங்கு பிறந்தார்; இம்மலையில் எங்கோ புதைக்கப்பட்டார் என்பது இதன் புனிதத்தன்மையை அதிகமாக்கியுள்ளது. குறிப்பாக, கான் இங்கே வழிபாடு செய்ததாலும், நாட்டின் மிக புனிதமான மலை என்று அறிவித்ததாலும்.

இது மலையின் ஆன்மீக இயல்புக்கு நம்பகத்தன்மையைக் கொடுத்திருக்கிறது. இதன் விளைவாக, மூன்று புனிதமான பிரதான ஓவூக்கள் அல்லது கற்குவைகளுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட வழியில் வழக்கமான புனித யாத்திரை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இவ்வழிகளில் மங்கோலிய சாமன் வழிபாடு நடைபெறுகிறது. இக்குறிப்பிட்ட பாதை தனித்துவமானதாகும். இது "குர்வன் கோரியுத்" ("மூன்று தடை விதிக்கப்பட்ட இடங்கள்") வழியாக மலை உச்சியில் உள்ள "முக்கிய சொர்க்கத்தின் ஓவூ", "ஊத் மோத்" ("நுழைவாயிலின் இரண்டு மரங்கள்"), "போஸ்கோ தெங்கரீன் தவா" ("சொர்க்கத்தின் தொடக்க வழி"), கெர்லென் நதி மற்றும் புனித போக்த் நதிகளின் நீர்ப்பிடிப்பு மற்றும் இறுதியாக "பெலீன்" ("தாழ்ந்த") ஓவூ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.

இம்மலைப்பகுதியில் காணப்படும் தாவரங்கள் மத்திய ஆசிய புல்வெளியைச் சேர்ந்தவையாகும். இவை தைகா என்ற ஊசியிலைக் காடுகளைக் கொண்டுள்ளன. மங்கோலிய சிவப்புப்பு புத்தகத்தில் 28 தாவரங்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் 15 மிக அரிதான இனங்களாகவும், மற்றும் 28 இனங்கள் அரிதான இனங்களாகவும் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கத்தின் செம்பட்டியலில் பட்டியலிடப்பட்ட இனங்கள்: இரண்டு மிக அருகிய இனங்கள், நான்கு அருகிய இனங்கள், மற்றும் எட்டு அழிவாய்ப்பு இனங்கள்.

கென்டீ மாகாணத்தில் உள்ள புர்கான் கல்துன் மலையின் "50 இனம், 27 பேரினம் மற்றும் 6 வரிசை விலங்குகளில் 5 வகை பாலூட்டிகள்/பூச்சியுண்ணிகள், 4 வகை கைமோனோப்தெரா, 4 வகை லாகோமோர்பா, 19 வகை கொறிணிகள், 13 வகை வேட்டையாடி உண்ணும் விலங்குகள், 5 வகை குளம்புடைய விலங்குகள், 1 வகை ஊர்வன மற்றும் 253 வகை பறவைகள்" உள்ளன. மங்கோலிய சிவப்பு தகவல் புத்தகத்தின் படி மிகவும் அரிதான பாலூட்டும் இனங்கள் மஸ்க் மான் ("மோசுஸ் மோசிபெரஸ்") மற்றும் மூஸ் ("அல்செஸ் அல்செஸ்"); மிக அரிதான பறவை இனங்கள் சைபீரியக் கொக்கு ("க்ருஸ் லுவேகோசெரானுஸ்"), பெரிய புள்ளி கழுகு ("அக்குயிலா க்லங்கா"), அதீனா மீன் கழுகு ("கலியாயீடுஸ் லெவுகோரிபுஸ்"), வெள்ளை பிடறி கொக்கு ("க்ருஸ் விபியோ"), முக்காடு கொக்கு ("க்ருஸ் மொனச்சா"); மீன் இனங்கள் அமுர் ஸ்டர்ஜின் ("அசிபென்செர் ஸ்ரென்கி") ஆகியவையாகும்."



</doc>
<doc id="387310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387310" title="சவேடகன் அடுக்குத் தூபி">
சவேடகன் அடுக்குத் தூபி

சவேடகன் அடுக்குத் தூபி அதிகாரப்பூர்வமாக சவேடகன் சிதி டாவ் என்றும் சிறந்த டகன் தூபி அல்லது தங்கத் தூபி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்தத் தூபி மியான்மர், ரங்கூனில் அமைந்துள்ள ஒரு தங்கமுலாம் பூசப்பட்ட தூபியாகும். இதன் மொத்த உயரம் 99 மீட்டர் உயரம் (325 அடி). பகோடா சிங்குட்தரா மலையில் அமைந்துள்ளது, கந்தாங்கி ஏரிக்கு மேற்காகவும், யாங்கன் நகர வானில் மிக உயர்ந்த கட்டிடமாக ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.

6 மற்றும் 10 ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையில் மோன் மக்களால் பகோடா கட்டப்பட்டது என்று வரலாற்றாசிரியர்கள் மற்றும் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுகின்றனர். எனினும், புராணத்தின் படி, சவேடகன் தூபி (பகோடா) சுமார் 2,600 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கட்டப்பட்டது, இது உலகின் மிகப் பழமையான பெளத்த தலமாக உள்ளது. பாரம்பரியம் படி , சிங்குட்தரா மலையின் வடக்குப் பகுதியிலிருந்து தப்புசா மற்றும் பாலகிகா - என்ற இரண்டு வியாபாரம் செய்யும் சகோதரர்கள் தற்போது யாங்கன் எனும் அழைக்கப்படும் பகுதியில் தங்களது வாழ்நாள் பயனாக கௌதம புத்தரை சந்தித்தனர் மற்றும் புத்தரிடமிருந்து அவரது எட்டு முடிகளை பெற்றனர். சகோதரர்கள் பர்மாவுக்குத் திரும்பினர், அங்கு ஆட்சிபுறிந்த அரசர் ஓகலப்பாவின் உதவியுடன்,சிங்குட்தரா மலையில் கௌதம புத்தரின் சிலைகள் மற்றும் புத்த மதங்களின் புனித நூல்கள் ஆக அணைத்தும் புனிதப்படுத்தப்பட்டு பத்திரப்படுத்தப்பட்டது. அப்போது அரசர், முடிகள் இருந்த பெட்டியை திறந்தபோது, பல நம்பமுடியாத விஷயங்கள் பின்வருமாறு நடந்ததாக செவி வழிச்செய்தி உள்ளது: 

இந்த தூபி 14 ஆம் நூற்றாண்டு வரை பராமரிக்கப்படாமல் சேதமடைந்தமிருந்தது. அரசர் பின்னியா யு (1323-1384) அவர்களால் தூபி மறுசீரமைக்கப்பட்டு 18 மீ (59 அடி) உயரத்திற்கு மீண்டும் கட்டப்பட்டது. ஒரு நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர், ராணி பின்னியா தவு (1453-1472) தூபியின் உயரத்தை 40 மீ (131 அடி) உயர்த்தினார். மேலும் அவர் மலையின் மீது மேடை போல தளம் அமைத்தார், அதன் மீது கொடிகளை அமைத்தார், அதன் பராமரிப்புக்காக நிலம் மற்றும் பரம்பரை அடிமைகளை நியமித்தார். 1472 ஆம் ஆண்டில் அவரது மருமகன் தாம்மசேதிக்கு பின்னா தாவ் தனது அரியணை அளித்தார். தனது மீதமுள்ள நாட்களை கழிப்பதற்கு அவர் டகானுக்கு திரும்பினார். வாழும் கடைசி நாட்களில் படுக்கை இருக்கும் போது, அவரது தலை தூபியை பார்த்துக்கொண்டிருப்பதற்கு ஏதுவாக தூபி இருக்கும் திசை நோக்கி வைக்கப்பட்டது. சவேடகனில் உள்ள கல்வெட்டுகளில் மோன் இனத்தை சேர்ந்தவர்களால் 1436 ஆம் ஆண்டு முதல் தாம்மசேதி காலம் வரையில் செய்யப்பட்ட பல சீரமைப்புப் பணிகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. 16 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், பர்மாவின் மிகவும் பிரபலமான பௌத்த புனித யாத்ரீக ஸ்தலமாக சவேடகன் பகோடா மாறியது.

பின்வரும் நூற்றாண்டுகளில் தொடர்ச்சியான பூகம்பங்கள் தூபிக்கு பலத்த சேதத்தை ஏற்படுத்தின. 1768 பூகம்பத்தால் ஏற்பட்ட மிகப்பெரிய சேதமானது தூபியின் உச்சியைக் கீழே கொண்டுவந்தது, ஆனால் அரசர் ஹிசினுஷுன் தற்போதைய அதன் உயரமான 99 மீ (325 அடி) உயரத்திற்கு உயர்த்தினார். 1871 ஆம் ஆண்டில், பிரிட்டனால் கீழ் பர்மாவைக் கைப்பற்றிய பின்னர், ஒரு புதிய குடை கிரீடம் மன்னர் மின்டான் மின்ரால் வழங்கப்பட்டது. 1970 அக்டோபரில் மிதமான பூகம்பம் குடையின் கிரீடத்தை அதன் அடிப்பகுதி அமைப்பில் இருந்து விளகியது வெளிப்படையாக தெரிந்தது.



</doc>
<doc id="387314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387314" title="கனடாவில் இசுலாம்">
கனடாவில் இசுலாம்

2011ம் ஆண்டின் கனடாவின் தேசிய கணக்கெடுப்பின் படி1,053,945 முஸ்லிம்கள் அதாவது நாட்டின் மக்கட்தொகையில் 3.2% பேர் இஸ்லாம் மதத்தை பின்பற்றுகின்றனர் இஸ்லாம் நாட்டின் இரண்டாவது பெரிய மதமாகும் தொராண்டோவில் மட்டும் 7.7 சதவீதத்தினர் முஸ்லிம்களாவர் அதை தொடர்ந்து மொண்ட்ரியால் நகரில் 6 சதம் இஸ்லாமியர்களாவர். .
பெரும்பாலான கனேடிய முஸ்லிம்கள் ஒன்டாரியோ மற்றும் கியூபெக் நகரங்களில் செறிந்து காணப்படுகின்றனர்.2011ம் 
ஆண்டின் வீடமைப்பு கணக்கீட்டின்படி 424,925 முஸ்லிம்கள் ஒன்டாரியோ பெருநகர பகுதியில் மட்டும் வசிக்கின்றனர்.இவர்களில் பெரும்பகுதியினர் இந்தியா, பாக்கிஸ்தான்,இரான், மற்றும் 
எகிப்திய/அரேபிய வம்சாவழியினர்.மோன்ட்ரியல் பகுதி முஸ்லிம்களில் மேற்கு/தெற்கு ஐரோப்பியா,கரீபியன் தீவுகள்,மத்திய கிழக்கு மற்றும் இந்திய துணைக்கண்டத்தை சேர்ந்த்த வம்சாவழியினராவர்.
தலைநகரான ஒட்டாவா பகுதியில் 5.5% முஸ்லிம்களில் பெரும்பாலும் லெபனான் , தெற்காசியா ,மற்றும் சோமாலியா வம்சாவழியினர்.
கனடிய முஸ்லிம்களாக அடையாளப்படுத்தும் குடிபெயர்ந்தவர்கள் தங்களின் உயர் கல்வி கல்வி, வேலைவாய்ப்பு,பாதுகாப்பு ,மத மற்றும் அரசியல் சுதந்திரத்திற்காகவும்,பல்வேறு நாடுகளில் ஏற்பட்ட உள்நட்டு போரினாலும் பலர் குடியேறிக்கொண்டுள்ளனர்.
கனடா உலகின் தஞ்ச கோரிக்கையை ஏற்று குடியமர்த்தும் நாடுகளில் முதன்மையானதாக உள்ளது.இவர்களில் சோமாலியா, 
போசுனியா,அல்பேனியா,யேமன்,சிரியா,இராக் ,மற்றும் வங்க தேசம் போன்ற நாடுகளில் இருந்து தஞ்சமடைந்த்துள்ளனர்
கருவுருதல் விகிதத்தில் மற்ற கனேடியர்களை விட 0.8 சதவீதம் அதிகமாகும்( சராசரி 1.6) முஸ்லிம் விகிதம் 2.4 ஆகும்

கனடா நிறுவப்பட்ட நான்கு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் கணக்கெடுப்பின்படி 13 ஐரோப்பிய முஸ்லிம்கள் வாழ்ந்துள்ளனர்.1938ல் எட்மான்டன் பகுதியில் முதல் பள்ளிவாசல் நிறுவப்பட்டது அப்போதைய முஸ்லிம்களின் எண்ணிக்கை 700.

முதல் இஸ்லாமிய பாடசாலை 1983ல் ஒன்டாரியோ பகுதியில் ஆரம்பிக்கப்பட்டு உலமா , ஹாபிழ் போன்ற பட்டங்கள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டன


</doc>
<doc id="387322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387322" title="கிராத இராச்சியம்">
கிராத இராச்சியம்

கிராத இராச்சியம் (Kirata Kingdom), பண்டைய பரத கண்டத்தின் சமசுகிருத இந்து இலக்கியங்களில், இமயமலையின் தற்கால நேபாளம், சிக்கிம் மற்றும் பூட்டான் நாடுளில் வாழ்ந்த மலைவாழ் மக்களான கிராதர்களின் நாடாக அறியப்படுகிறது. 
கிராத இராச்சியத்தின் கிராதப் போர்வீரர்கள் குருச்சேத்திரப் போரில் கலந்து கொண்டனர்.
தற்காலத்தில் கிராத இராச்சியத்தின் மலை வேடுவர்களான கிராதர்கள், இமயமலைச் சமவெளிப் பகுதிகளான இமாச்சலப் பிரதேசம், உத்தராகண்ட், உத்தரப் பிரதேசம், பிகார், மேற்கு வங்காளத்தின் டார்ஜீலிங் பகுதிகள், அசாம், திரிபுரா மற்றும் பாகிஸ்தானின் வடமேற்கு மலைப்பகுதிகளில் குடிபெயர்ந்துள்ளனர். 
கிராத வம்சத்தை நிறுவியவர் மன்னர் யாலம்பர் எனக் கருதப்படுகிறது. 


கிராத நாட்டு மக்களை, மத்திய இந்தியாவின் விந்திய, சாத்பூரா மலைகளில் வாழ்ந்த வேட்டுவ மக்களான புலிந்தர்களுடன் தொடர்புருத்தி காட்டுகின்றனர். 



</doc>
<doc id="387334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387334" title="பினாமி பரிவர்த்தனைகள் (தடுப்பு) திருத்தத் சட்டம், 2016">
பினாமி பரிவர்த்தனைகள் (தடுப்பு) திருத்தத் சட்டம், 2016

பினாமி பரிவர்த்தனைகள் (தடுப்பு) திருத்தத் சட்டம், 2016 (Benami Transactions (Prohibition) Amended Act, 2016), ஏற்கனவே 1988ல் இருந்து நடைமுறையில் உள்ள பினாமி சொத்துகள் பரிவர்த்தனை தடுப்புச் சட்டம் 1988ல் உள்ள குறைகளை நீக்க, இந்திய அரசால் திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டு, 1 நவம்பர் 2016 முதல் நடைமுறைக்கு வந்துள்ளது. பினாமி சொத்துக்கள் பரிவர்த்தனைகள் குறித்து வருமான வரித்துறையிடம் இரகசியமாக தகவல் தெரிவிப்பவர்களுக்கு பினாமி சொத்து மதிப்பில் பத்து விழுக்காடு பரிசு வழங்கப்படும் என வருமான வரித்துறை அறிவித்துள்ளது.

1988 சட்டம் வருவதற்கு முன்னர் பினாமியாக வேறு ஒருவர் பெயரில் சொத்தை வாங்கி வைத்துக் கொள்ள முடியும்; பின்னர் அந்தச் சொத்து தனக்குத்தான் சொந்தம் என்று திரும்ப பெற முடியும்; பினாமி பெயரில் இருந்தவர் என் சொத்து என்று கேட்க முடியாது; 
இதனால் பலர் சொத்துகளை தங்கள் பெயரில் வாங்காமல், வேறு ஒருவர் பெயரில் (பினாமி) வாங்கினார்கள். 

1988ம் ஆண்டு பினாமி சொத்துகள் பரிவர்த்தனை சட்டத்தில், யாரும் பினாமியாக வேறு ஒருவர் பெயரில் சொத்து வாங்கி வைத்துக் கொள்ள முடியாது. அவ்வாறு மீறி பினாமிகளின் பெயரில் வாங்கிய சொத்துக்களை, தனக்கே உரிமை என்று நீதிமன்றத்தில் முறையிட முடியாது. மேலும் பினாமி சொத்துக்களை கண்டறியும் பட்சத்தில், அச்சொத்தை அரசே எடுத்துக் கொள்ளும். பினாமியாக சொத்து வைத்திருந்தால் 3 ஆண்டு சிறை என இருப்பினும், கட்டுமானத் துறையில் புழங்கும் கறுப்புப் பணத்தை கட்டுப்படுத்த முடியவில்லை.
1988 பினாமி சொத்துகள் பரிவர்த்தனை சட்டத்தில் மொத்தமே 9 பிரிவுகள் மட்டுமே இருந்தது. பினாமி சொத்துகள் பரிவர்த்தனை (தடுப்பு) திருத்தச் சட்டம், 2016ல் 71 பிரிவுகள் உள்ளன. புதிய திருத்தத் சட்டத்தின் படி, ஒருவர் தன் மனைவி, 18 வயது நிரம்பாத மகன்கள், திருமணமாகாத மகள்கள் பெயரில், சொத்துக்களை பினாமியாக வாங்கலாம். இருப்பினும் அந்தச் சொத்தை வாங்கியவர், பிற்காலத்தில் அச்சொத்துகளைத் தனக்குத்தான் சொந்தம் என்றும், தான்தான் பினாமியாக தனது மனைவி, மக்கள் பெயரில் வாங்கினேன் என்று சட்டபூர்வாக வாதட இயலாது. 


</doc>
<doc id="387338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387338" title="கார்னிலியா சொராப்ஜி">
கார்னிலியா சொராப்ஜி

கார்னிலியா சொராப்ஜி ("Cornelia Sorabji ( 1866 – 1954") ஓர் இந்திய வழக்கறிஞர் ஆவார். இவர் இந்தியாவின் முதல் பெண் வழக்கறிஞராகவும், மும்பை பல்கலைக்கழகத்தின் முதல் பெண் பட்டதாரியாகவும், ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம் பயின்ற முதற்ப் பெண்மணியாகவும், மற்றும் இந்தியா, பிரிட்டன் சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்திய முதல் பெண்ணாகவும் அறியப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="387364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387364" title="மதிசுதா">
மதிசுதா

மதிசுதா (பிறப்பு: மார்ச் 8, 1985) இலங்கையைச் சேர்ந்த தமிழ் திரைப்பட இயக்குனரும் நடிகரும் ஆவார். இவரது இயற்பெயர் "மகேசுவரி தில்லையம்பலம் சுதாகரன்" ஆகும்.

தொடக்கக்கல்வியை யாழ்ப்பாணம் உடுப்பிட்டி அமெரிக்கன் மிசனில் கற்றார். போரின் நடுவே இடம்பெயர்வுகளால் 7 பாடசாலைகளில் படித்து, மல்லாவி மத்திய கல்லூரியில் உயர்தரத்தையும் பின்னர் IHS இல் உதவி மருத்துவர் கற்கையையும் கற்றிருக்கிறார். 

உயர்தரம் படிக்கும் காலத்திலேயே பத்திரிகைக்கு ஆக்கங்கள் எழுதி அறியப்பட்ட இவர் 2009 இன் பின்னர் வலைப்பதிவாளராகவும் அறியப்பட்டிருந்தார். 

ஆவணப்பட உருவாக்கத்திற்கான உயர் பட்டயக் கற்கையினை முடித்திருககிறார் 12 குறும்படங்கள், 5 ஆவணப்படங்கள், ஒரு பாடல் என்பவற்றை இயக்கியதுடன் 25 குறும்படத்துக்கு மேல் நடித்தும் உள்ளார்.
















</doc>
<doc id="387376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387376" title="கூர்ஜர தேசம்">
கூர்ஜர தேசம்

கூர்ஜர தேசம் அல்லது குஜராத்திரம் (Gurjaradesa or Gurjaratra) பரத கண்டத்தின் வரலாற்று புகழ் மிக்க பகுதியாகும். கிபி 6 - 12 நூற்றாண்டில் கூர்ஜர தேசம், தற்கால வடக்கு குஜராத், தெற்கு மற்றும் கிழக்கு ராஜஸ்தான் பகுதிகளைக் கொண்டதாகும். இப்பகுதியில் கால்நடைகளை மேய்க்கும் குஜ்ஜர் இன மக்கள் அதிகம் வாழ்ந்ததால் இப்பகுதிக்கு கூர்ஜர தேசம் பெயராயிற்று.
கூர்ஜர தேசத்தின் கூர்ஜர-பிரதிகாரப் பேரரசு, கிபி 650 - 1036 முடிய கன்னோசியை தலைநகரமாகக் கொண்டு மேற்கிந்தியப் பகுதிகளை ஆண்டனர். 

கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டின் சமஸ்கிருத கவிஞரான பாணபட்டர் எழுதிய ஹர்ச சரித்திரம் எனும் நூலில், மேற்கிந்தியாவின் கூர்ஜர தேசம் குறித்த குறிப்புகள் உள்ளது. அந்நூலில் கூர்ஜர தேசம், சிந்து, மால்வா, தெற்கு குஜராத்தின் லாட தேசம், வடக்கு குஜராத் மற்றும் இராஜஸ்தானின் பெரும் பகுதிகளை கொண்டிருந்தது.

கிபி 631 - 645ல் இந்தியாவில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்ட சீன பௌத்தப் பயணி யுவான் சுவாங்கின் கூற்றின் படி, கூர்ஜர தேசத்தின் தலைநகரம் "பீன்மல்" விளங்கியது. இதன் அண்டை நாடுகளாக பரூச், உஜ்ஜைன், வல்லபி, சௌராட்டிரம் மற்றும் அவந்தி நாடுகள் இருந்தன. 

கூர்ஜர தேசம் 833 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது. கிபி 628ல் கூர்ஜர தேசத்தின் சப்பா வம்ச மன்னர் "வியாக்கிரமுகன்" ஆட்சிக் காலத்தின் கூர்ஜர தேசத்தின் கணிதவியலாளரும், வான சாத்திர அறிஞருமான பிரம்மகுப்தர் பல அறிவியல் நூல்களை எழுதினார். 
ஹர்ஷவர்தனப் பேரரசில் இருந்த கூர்ஜர தேசம், ஹர்சரின் மறைவிற்குப் பின், கூர்ஜர தேசம் தன்னாட்சி கொண்ட நாடாக விளங்கியது. 

கிபி 712ல் முகமது பின் காசிம் தலைமையிலான அரபுப் படைகளால், கூர்ஜர தேசத்தின் பல பகுதிகள் அரபியர்கள் கைப்பற்றினர். முகமது பின் காசிம் இறந்த பின்னர் மீண்டும் கூர்ஜரர்கள் தங்கள் இழந்த பகுதிகளை அரேபியர்களிடமிருந்து மீட்டனர்.

கிபி 600ல் "இராஜா ஹரிச்சந்திர ரோகில்லாதி" என்பவர், இராஜஸ்தானின் "மாண்டவியபுரம்" எனும் நகரத்தை தலைநகரமாகக் கொண்டு "கூர்ஜர தேசம்" எனும் சிறு நாட்டை நிறுவினார். . அவரது வழித்தோன்றலான "நாகபட்டர்" என்பவர், கிபி 680ல் தலைநகரத்தை மாண்டவியபுரத்திலிருந்து, மேர்த்தா எனும் நகரத்திற்கு மாற்றினார். இறுதியில் கூர்ஜர மன்னர்கள் கூர்ஜர-பிரதிகாரப் பேரரசில் சிற்றரசர்களாக இருந்தனர்.

கிபி 778ல் "உதயோதனன் சூரி" என்ற கவிஞர் எழுதிய "குவலயமாலா" எனும் நூலில் அழகிய கூர்ஜர தேசத்தின் கூர்ஜர மக்களையும், சிந்து நாட்டு சைந்தவர்களையும், தெற்கு குஜராத்தின் லாடர்களையும், பஞ்சாபின் மாலவர்களையும், தெற்கு இராஜஸ்தானின் மேவாரி மக்களையும் குறிக்கிறது.

"குஜராத்திரம்" எனும் சொல் முதலில் கிபி 861ல் "கக்கூகா" எனுமிடத்தில் உள்ள "கட்டியாலா கல்வெட்டின்" மூலமாக அறியப்படுகிறது. பிற்கால வரலாற்று ஆவணங்கள், குஜராத்திர மண்டலம் பழைய ஜோத்பூர் சமஸ்தானத்தின் பகுதியாக இருந்தது எனக் கூறுகிறது.

பிற்காலத்தில் கூர்ஜரம் அல்லது குஜராத்திரம் எனும் சொல், தற்கால குஜராத் மாநிலத்தை குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 1075 - 1154ல் வாழ்ந்த "ஜினதத்தா சூரி" என்பவர் கூர்ஜரத்தின் தலைநகரமாக தற்கால பதான் நகரம் இருந்ததாக குறிப்பிடுகிறார். கூர்ஜரர்களான சாளுக்கிய சோலாங்கி வம்சத்தினர் கூர்ஜர தேசத்தை கிபி 950 – 1300 முடிய ஆண்டனர். 



</doc>
<doc id="387377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387377" title="டன்கிர்க் (திரைப்படம்)">
டன்கிர்க் (திரைப்படம்)

டன்கிர்க்(திரைப்படம்) என்பது கிறிஸ்டோபர் நோலனால் எழுத்து, இயக்கம் மற்றும் இணைத்தயாரிப்பு செய்யப்பட்டு 2017-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த திரைப்படம். இது இரண்டாம் உலகப்போரின் போது நடந்த டன்கிர்க் வெளியேற்றம்(டைனமோ நடவடிக்கை) எனும் நிகழ்வை அடிப்படையாகக்கொண்டு சித்தரிக்கப்பட்ட திரைப்படமாகும்.

இத்திரைப்படத்தின் நடிப்புக்குழு பியோன் வைட்ஹெட்,டாம் க்ளின்-கார்னீ,ஜாக் லோடன்,ஹாரிஸ் ஸ்டைல்ஸ்,அனுரின் பெர்னார்ட்,ஜேம்ஸ் டி'ஆர்சி,பேரி கோகன்,கென்னத் ப்ரானாஹ்,கிளியன் மர்பி,மார்க் ரைலன்ஸ் மற்றும் டாம் ஹார்டி ஆகியோரை உள்ளடக்கியது. இத்திரைப்படம் பிரிட்டிஷ், அமெரிக்க மற்றும் டச் இணைத்தயாரிப்பாளர்களைக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்டு வார்னர் ப்ரோஸ். பிக்ச்சர்ஸ் மூலம் விநியோகம் செய்யப்பட்டது.

டன்கிர்க் திரைப்படம் மூன்று விதமான வெளியேற்றங்களை சித்தரிக்கிறது: நிலம், நீர் மற்றும் ஆகாயம்.
இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு 2016 ஜூன் மாதம் டன்கிர்க்-இல் தொடங்கி செப்டம்பர் மாதம் 
லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ்-இல் முடிக்கப்பட்டு அடுத்தக்கட்ட தயாரிப்பு வேலைகள் தொடங்கப்பட்டது. இப்படத்தின் ஒளிப்பதிவாளர் 'ஹொய்ட் வான் ஹொய்டமா' ஐமாக்ஸ் 65mm மற்றும் 65mm பெரிய வடிவம் கொண்ட படங்களில்(large format film stock) படம்பிடித்தார்.மேலும் இத்திரைப்படத்தில் ஆயிரக்கணக்கான படகுகள், இரண்டாம் உலகப்போர் கால விமானங்கள் போன்றவை பயன்படுத்தப்பட்டன.

இத்திரைப்படத்தின் சிறப்புக்காட்சி(premier) 13 ஜூலை 2017-ல் லண்டன்-ல் உள்ள ஓடியன் லேய்ச்செஸ்டர் சதுக்கத்தில் திரையிடப்பட்டது மற்றும் 21 ஜூலை 2017-ல் அமெரிக்கா மற்றும் பிரிட்டனில் ஐமேக்ஸ் 70mm மற்றும் 35mm வடிவங்களில் வெளியிடப்பட்டது. 

இத்திரைப்படம் $524.9 மில்லியன் வசூலித்ததன் மூலம் இரண்டாம் உலகப்போரின் கதைக்களத்தைக்கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படங்களில் அதிகம் வசூலித்த திரைப்படம் என்ற சாதனை படைத்தது. மேலும் இப்படத்தின் சிறந்த இயக்கம்,திரைக்கதை மற்றும் ஒளிப்பதிவிற்காக விமர்சகர்களாலும்,திரைப்பட ஆர்வலர்களால் பாராட்டப்பட்டது.பல விமர்சனங்கள் இது நோலனின் சிறந்த படைப்புகளில் ஒன்று என்ற கருத்தை முன்வைத்தன.




</doc>
<doc id="387386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387386" title="லையோனியம் அயனி">
லையோனியம் அயனி

லையோனியம் அயனி "(lyonium ion)" என்பது ஒரு கரைப்பான் மூலக்கூறை புரோட்டானேற்றம் செய்து தருவிக்கப்படும் ஒரு நேர்மின் அயனியாகும் . புரோட்டானேற்றம் செய்யப்பட்ட நீரில் இருந்து கிடைக்கும் ஐதரோனியம் அயனியும், மெத்தனாலை புரோட்டானேற்றம் செய்தால் கிடைக்கும் CH3OH+2 அயனியும் இதற்கு உதாரணங்களாகும். இதே போல ஒரு கரைப்பான் மூலக்கூறை புரோட்டான் நீக்கம் செய்வதால் லையேட்டு எதிர்மின் அயனி உருவாகிறது. புரதச்சிதைப்பு கரைப்பான்களின் மோலார் கடத்துத்திறனுக்குப் பங்களிக்கும் மூலக்கூற்று தன்னயனியாதலின் விளைவாக இத்தகைய அயனிகள் தோன்றுகின்றன.


</doc>
<doc id="387387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387387" title="லையேட்டு அயனி">
லையேட்டு அயனி

லையேட்டு அயனி "(lyate ion)" என்பது ஒரு கரைப்பான் மூலக்கூறை புரோட்டான் நீக்கம் செய்து தருவிக்கப்படும் ஒரு எதிர்மின் அயனியாகும். . புரோட்டான் நீக்கம் செய்யப்பட்ட நீரில் இருந்து கிடைக்கும் ஐதராக்சைடு அயனியும், மெத்தனாலை புரோட்டான் நீக்கம் செய்தால் கிடைக்கும் மெத்தாக்சைடு (CH3O−) அயனியும் இதற்கு உதாரணங்களாகும். இதே போல ஒரு கரைப்பான் மூலக்கூறை புரோட்டானேற்றம் செய்வதால் உருவாகும் நேர்மின் அயனி லையோனியம் அயனி எனப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="387388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387388" title="சோலுயீன்">
சோலுயீன்

சோலுயீன் "{ Soluene)" என்பது உயிரிப் பொருட்களை (திசு கரைப்பான்) கரைப்பதற்கு உதவும் ஒரு வேதிப்பொருளாகும். தொலுயீன் சேர்மத்திலிருந்து உருவாக்கப்படும் இச்சேர்மம் ஒரு கரிமக் காரமாகும் . பெர்க்கின்-எல்மர் என்ற அமெரிக்க நிறுவனத்தின் தயாரிப்பு விளைபொருளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள வர்த்தகப் பெயர் சோலுயீன் ஆகும். 

முடி போன்ற கடினமான கரிம சேர்மங்களையும் கார நீராற்பகுப்பு மூலம் கரைத்துவிடக் கூடிய வேதிப்பொருளாக சோலுயீன் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு சேர்மமாகக் கருதப்படுகிறது . இவ்வினையில் சோலுயீனுக்குப் பதிலாக நீர் அடிப்படையிலான கரைப்பிகள் மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="387393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387393" title="பழமுதிர்சோலை முருகன் கோயில்">
பழமுதிர்சோலை முருகன் கோயில்

பழமுதிர்சோலை முருகன் கோயில், முருகனின் அறுபடை வீடுகளில், ஆறாம் படை வீடான இத்தலம், மதுரை மாவட்டம், அழகர் கோவில் மலை மீதுள்ள பழமுதிர்சோலையில் அமைந்துள்ளது. இத்தலத்தில் முருகப் பெருமான் வள்ளி, தெய்வானையுடன் அடியவர்களுக்கு அருள் செய்கிறார். இங்கு முருகனின் 3 அடி உயர வேலுக்கு தனி சன்னதி உள்ளது. 

மேலும் இந்தத் தலத்திற்கு பெருமை தருவது அவ்வையார் பாட்டிக்கு முருக பெருமான் சுட்ட பழம் வேண்டுமா, சுடாத பழம் வேண்டுமா என்று கேட்டு பழத்தில் எப்படி சுட்டபழம், சுடாத பழம் உண்டு என்பதை அனுபவ பூர்வமாக உணர்த்திக் காட்டிய உன்னதமான தலம் இதுவாகும். இந்த தலத்தின் தல மரமாக இருப்பது நாவல் மரம் ஆகும்.

இத்தலத்தில் முன்னர் முருக வேல் மட்டுமே இங்கு இருந்ததாகவும், பின்னர் முருகன்–வள்ளி, தெய்வானைக்கு தனி சன்னதி உருவாகியது என்பர். 

நக்கீரர், அருணகிரி நாதர், அவ்வையார் ஆகியோர் முருகனை துதித்துப் பாடிய பெருமை வாய்ந்த தலமாகும். 
சோலை மலையிலிருந்து சிறிது தொலைவில் ராக்காயி அம்மன் கோவில் உள்ளது. அதன் அருகில் உள்ள சுனையில் பெருக்கெடுக்கும் தீர்த்தம் மிகவும் சுவையாக உள்ளது. இதை நூபுர கங்கை என்றும் கூறுகின்றனர்.


மதுரை மாநகரிலிருந்து பேருந்து மூலம் அழகர் கோவில் சென்று, அங்கிருந்து மலைப்பாதை வழியாக நடந்தும், சிற்றுந்துகள் மற்றும் வாடகை வண்டிகள் மூலம் சோலைமலை எனப்படும் பழமுதிர்சோலை அடையலாம். 


</doc>
<doc id="387402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387402" title="வள்ளிமலை முருகன் கோயில்">
வள்ளிமலை முருகன் கோயில்

வள்ளிமலை முருகன் கோயில், வேலூர் மாவட்டம், காட்பாடி அருகே அமைந்த குன்றின் மீதுள்ளது. வேலூர் - பொன்னை செல்லும் பேருந்துகள் வள்ளிமலை அடிவாரம் வழியே செல்கிறது. இக்கோயில் வேலூரிலிருந்து 25 கி மீ தொலைவில் உள்ளது. 

இத்தலத்தில் வளர்ந்த வள்ளி, முருகனை கணவனாக அடைய விரும்பி, திருமால் பாதத்தை வைத்து வழிபட்டாள். கன்னிப்பருவத்தில் அவள் தினைப்புனம் காக்கும் பணி செய்தாள். அங்கு வந்த முருகன், வள்ளியைத் திருமணம் செய்ய விரும்பினார். இதையறிந்த வள்ளியின் வளர்ப்பு தந்தை நம்பிராஜன், திருத்தணியில் முருகனுக்கு முறைப்படி வள்ளியை திருமணம் செய்து கொடுத்தார். நம்பிராஜனின் வேண்டுதலுக்கு இணங்க இங்குள்ள குன்றில் முருகன் எழுந்தருளினார். 

வள்ளிமலைக் கோயிலிலின் கருவறையில் முருகன் வள்ளி, தெய்வானையுடன் காட்சி தருகிறார். வள்ளி வேடர் குலத்தில் வளர்ந்ததால் அர்த்தஜாம பூஜையில் தேனும், தினை மாவும் நைவேத்யமாக படைக்கப்படுகிறது. வள்ளி வாழ்ந்த இடம் என்பதால் அவளது பெயரிலேயே இத்தலம் அழைக்கப்படுகிறது. 

அடிவாரம் மற்றும் மலைக்கோயிலில்; குமரி வள்ளிக்கு தனி சன்னதி இருக்கிறது. வள்ளி கையில் பறவை விரட்ட பயன்படுத்தும் உண்டி வில், கவண் கல் வைத்திருக்கிறாள். முருகன், வள்ளியுடன் பேசிக்கொண்டிருந்த போது, அங்கு நம்பிராஜன் வந்து விட்டார். எனவே முருகன் வேங்கை மரமாக உருமாறி தன்னை மறைத்துக் கொண்டார். இந்த மரமே இத்தலத்தின் விருட்சமாக இருக்கிறது. 

அருணகிரிநாதரால் திருப்புகழ் பாடப்பெற்ற தலம் இது. மலைக்கோயிலில் கொடி மரத்திற்கு எதிரே விநாயகர் இருக்கிறார். முன் மண்டபத்தில் நவவீரர்கள், நம்பிராஜன் இருக்கின்றனர். இங்கிருந்து சற்று தூரத்திலுள்ள வனத்திற்குள் வள்ளி பறவைகள் விரட்டிய மண்டபம், நீராடிய சுனை, மஞ்சள் தேய்த்த மண்டபம், முருகன் நீர் பருகிய குமரி தீர்த்தம் என்னும் சூரிய ஒளி படாத தீர்த்தம் ஆகியவை உள்ளன. யானையாக வந்து வள்ளியை பயமுறுத்திய விநாயகர், மலை வடிவில் இருக்கிறார். இதை யானைக்குன்று என்றழைக்கிறார்கள்.



</doc>
<doc id="387407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387407" title="மனாமா அஜ்மான்">
மனாமா அஜ்மான்

மனாமா ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் அஜ்மான் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரமாகும். இந்நிலப்பகுதியில் விவசாயத்திற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகிறது.மேலும் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் முன்னணி ராணுவ தளம் இங்கு செயல்பட்டு வருகிறது. 
1920 களின் பிற்பகுதியில் தொழிற்துறையின் வீழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து, அஜ்மான் ஆட்சியாளர் ஷேக் ரஷீத் அல் நுயிமி, அஜ்மானின் 'ரொட்டி கூடை' என்ற வளச்சி திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக மனாமாவை அடையாளம் கண்டு, பப்பாளி,எலுமிச்சை மரங்கள் உட்பட பல பயிர்களை உருவாக்க முயன்றார்.இங்கு 1930 களில் தேன் சேகரிப்பது முறைப்படுத்தப்பட்டது.இங்கு உலகத்தரம் வாய்ந்த இரு தேன் வகைகளும் இரண்டு பருவங்களிலும் கிடைக்கிறது. 

1963 ஆம் ஆண்டில், பிரிட்டனின் காலணி மாநிலங்களின் தபால் அமைப்புகளுக்கு பிரிட்டன் பொறுப்பை ஏற்றது. 1964 ஆம் ஆண்டில் அரசாங்கத்திற்கு அஞ்சல் தலை உற்பத்திக்கான உரிமத்தை அமெரிக்க அஞ்சல் தலை தொழில்முனைவோரான ஃபின்கேர் கென்னி அஜ்மானுடன் ஒரு ஒப்பந்தம் செய்தார்.பின்னர் இது போன்ற ஒப்பந்தங்களை புஜைரா ஆட்சியாளரிடமும் செய்தார். 


</doc>
<doc id="387412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387412" title="நாகபட்டர்">
நாகபட்டர்

முதலாம் நாகபட்டர் (Nagabhata I) (ஆட்சிக் காலம் 730-760), மேற்கு இந்தியாவில் கூர்ஜர-பிரதிகாரப் பேரரசை நிறுவியர் ஆவார். முதலாம் நாகபட்டர், உஜ்ஜைன் நகரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு மாளவம் எனப்படும் அவந்தி பகுதிகளை ஆண்டவர். பின்னர் தற்கால தெற்கு இராஜஸ்தான் மற்றும் வடக்கு குஜராத் பகுதிகளான கூர்ஜர நாட்டை தன் ஆட்சியில் விரிவு படுத்தியவர். சிந்துவிலிருந்து படையெடுத்த அரேபியப் படைகளை வென்றார். நாகபட்டர் கிபி 730 முதல் 760 முடிய கூர்ஜர-பிரதிகாரப் பேரரசராக ஆட்சி செய்தவர். 

நாகபட்டரின் வழித்தோன்றலான மிகிர போஜனின் குவாலியர் கல்வெட்டுக் குறிப்புகள், நாகபட்டரின் பேரன் வத்சராஜன் அவந்தியை 783 முதல் 784 முடிய ஆண்டதாக கூறுகிறது. 

அப்பாசியக்கலீபகத்தின் சிந்து மாகாண ஆளுநரின் அரேபியப் படைகள் மேற்கு இந்தியாவின் பல பகுதிகளின் மீது படையெடுத்து வென்று வருகையில், உஜ்ஜைன் நகரத்தை முற்றுகையிட்டதாக அல்-பாலாதுரி எனும் அரபு வரலாற்று ஆசிரியர் கூறுகிறார். ஆனால் போரின் முடிவில் உஜ்ஜைன் அரேபியர்களின் முற்றுகை தோல்வியில் முடிந்ததாக கூறப்படுகிறது. 

கூர்ஜர-பிரதிகாரப் பேரரசர் நாகபட்டர், அரேபியப் படைகளை எதிர்கொள்ள அரேபிய எதிர்ப்பு கூட்டணி அமைப்பை உருவாக்கியதாக ஆர். வி. சோமணி எனும் வரலாற்று ஆய்வாளர் கருத்தியலாகக் கொள்கிறார். 

இராஷ்டிரகூடப் பேரரசர் தந்திதுர்கன், கிபி 760ல் நாகபட்டரை வென்றதாக, குஜராத்தின் "சஞ்சன்" கல்வெட்டுகள் கூறுகிறது.
குவாலியர் கல்வெட்டுகள், காகுஸ்தன் மற்றும் தேவராஜன் ஆகியோர் நாகபட்டரின் பெயர் தெரியாத உடன்பிறப்பாளனின் மகன்கள் எனக் கூறுகிறது.. நாகபட்டரின் பேரன் வத்சராஜன் அவந்தியை 783 முதல் 784 முடிய ஆண்டதாக கல்வெட்டுக் குறிப்புகள் கூறுகிறது.




</doc>
<doc id="387414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387414" title="பந்தநல்லூர்">
பந்தநல்லூர்

பந்தநல்லூர் என்பது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் திருவிடைமருதூர் தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது ஆதுதுறைக்கு வடக்கே அமைந்துள்ளது.  பாண்டநல்லூர் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கிராமம் ஆகும். அதன் பசுபதீஸ்வரர் ஆலயமும், ஆதிக்கேசவ பெருமாள் கோயிலுக்கும் கோவிலும் சிறப்புமிக்கதாகும். பரதநாட்டியத்தில் பந்தநல்லூர் பாணி இங்கிருந்தே தோன்றியது.


</doc>
<doc id="387420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387420" title="கயன் ஆறு">
கயன் ஆறு

கயன் ஆறு இந்தோனேசியாவில் வடக்கு களிமந்தன் மாகாணத்தில் போர்னியோ தீவில் பாய்கின்ற ஓர் ஆறாகும். இந்த ஆற்றின் கிளை ஆறுகளில் பஹா ஆறும் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="387421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387421" title="இமிடசோலேட்டு">
இமிடசோலேட்டு

இமிடசோலேட்டு "(Imidazolate)" என்பது (C3H3N) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட இமிடசோலின் இணை காரமாகும். கருக்கவரியான இது ஒரு வலிமையான காரமுமாகும். தனி எதிர்மின் அயனியானது C2v சீரொழுங்குடன் காணப்படுகிறது. இமிடசோலின் அமிலத்தன்மையின் pKa மதிப்பு 14.05 ஆகும். எனவே இமிடசோலில் (C3H3N2H) இருந்து புரோட்டானை நீக்க ஒரு வலிமையான காரம் தேவைப்படுகிறது. 

ஒருங்கிணைவு வேதியியலில் இமிடசோலேட்டு பொதுவாக ஒரு இணைப்பு ஈந்தணைவியாகக் கருதப்படுகிறது. சியோலிட்டிக் வகை இமிடசோலேட்டு கட்டமைப்பில் உலோகங்கள் இமிடசோலேட்டுகள் மூலமே ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கப்படுகின்றன. சூப்பராக்சைடு டிசுமியூட்டேசு என்ற நொதியில் இமிடசோலேட்டு தாமிரம் மற்றும் துத்தநாக மையங்களை இணைக்கிறது. 


</doc>
<doc id="387431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387431" title="வரைதல்">
வரைதல்

வரைதல் என்பது காட்சி கலையின் ஒரு வடிவம் ஆகும். இதில் ஒரு நபர் காகிதம் அல்லது மற்றொரு ஈரளவு வெளியில் குறிக்க பல்வேறு வரைதல் கருவிகளை பயன்படுத்துகிறார். உபகரணங்களில் கிராபைட் கரிக்கோல்கள், எழுதுகோல் மற்றும் மை, மை தூரிகைகள், மெழுகு வண்ண கரிக்கோல்கள், வண்ணத்தீட்டுக்கோல்கள், கரி, சுண்ணாம்பு, பேஸ்டல்கள், பல்வேறு வகையான அழிப்பான்கள், குறிப்பான்கள், ஸ்டைலஸ்கள், பல்வேறு உலோகங்கள் (வெள்ளிப்புள்ளி போன்றவை) மற்றும் மின்னணு வரைதல் போன்றவை அடங்கும்.

வரைபட கருவி ஒரு மேற்பரப்பில் சிறிய அளவிலான பொருளை வெளியிடுகிறது, இதனால் ஒரு புலப்படும் குறி ஏற்படுகிறது. வரைதலின் மிகவும் பொதுவான ஆதரவாக காகிதம் உள்ளது. எனினும் அட்டை, நெகிழி, தோல், கேன்வாஸ் மற்றும் பலகை போன்ற பிற பொருட்களும் பயன்படுத்தப்படலாம். தற்காலிக வரைபடங்கள் ஒரு கரும்பலகையில் அல்லது வெண்பலகையில் அல்லது உண்மையில் ஏறக்குறைய எதிலும் வரையப்படலாம். இக்கலை வடிவம் மனித வரலாறு முழுவதும் ஒரு புகழ்பெற்ற மற்றும் அடிப்படை பொது வெளிப்பாடாக உள்ளது. இது காட்சி கருத்துக்களை தொடர்பு கொள்ள எளிய மற்றும் மிகவும் திறமையான வழிகளில் ஒன்றாகும். ஓவியக் கருவிகளின் பரவலாக எளிதில் கிடைக்ககூடிய தன்மை இதனை மிகவும் பொதுவான கலைச் செயல்களில் ஒன்றாக உருவாக்கியுள்ளது.

வரைதலானது அதன் பல கலை வடிவங்களுடன் கூடுதலாக வணிக விளக்கம், அனிமேஷன், கட்டடக்கலை, பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப வரைபடத்தில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு விரைவான, வெறும் கையால் வரையப்பட்ட, வழக்கமாக ஒரு முடிக்கப்பட்ட வேலை என நினைக்கப்படாதது, சில நேரங்களில் ஒரு ஸ்கெட்ச் என்று அழைக்கப்படுகிறது. தொழில்நுட்ப வரைபடத்தில் நடைமுறையில் ஈடுபடுபவர் அல்லது பணிபுரியும் ஒரு கலைஞர் ஒரு ட்ராப்டர், ட்ராப்ட்ஸ்மென் அல்லது ட்ராட்ஸ்மென் என்று அழைக்கப்படலாம்.

வரைதல் என்பது காட்சி கலைகளில் உள்ள வெளிப்பாட்டின் முக்கிய வடிவங்களில் ஒன்றாகும். இது பொதுவாக கோடுகள் குறித்தல் மற்றும் தொனியின் பகுதிகளை காகிதம்/மற்ற பொருட்களில் குறிக்கப்படுவதைச் சார்ந்ததாகும். இக்காகிதம் அல்லது பொருட்களில் தான் காட்சி உலகின் துல்லியமான பிரதிநிதித்துவம் ஒரு தட்டையான மேற்பரப்பில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. பாரம்பரிய வரைபடங்கள் ஒரே வண்ணமுடையவை, அல்லது குறைந்தபட்சம் சிறியளவு வண்ணத்துடன் இருக்கும், அதேநேரத்தில் நவீன நிற-பென்சில் வரைபடங்கள் வரைபடம் மற்றும் வண்ணப்பூச்சு ஆகியவற்றிற்கு இடையே உள்ள எல்லையை அணுகலாம் அல்லது கடக்கலாம். மேற்கத்திய சொற்களில், வரைபடங்கள் வண்ணப்பூச்சில் இருந்து வேறுபடுகின்றன, இருப்பினும் ஒரே மாதிரி ஊடகங்களே பெரும்பாலும் இரு வேலைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக வரைதலுடன் தொடர்புடையனவான சுண்ணாம்பு போன்ற உலர் ஊடகங்கள், , பஸ்டேல் வண்ணம் தீட்டுதலில் பயன்படுத்தப்படலாம். வரைபடம் ஒரு திரவ ஊடகத்தினால், தூரிகைகள் அல்லது பேனாக்களினால் வரையப்படலாம். இதேபோன்ற பொருட்கள் வரைபடம் மற்றும் வண்ணப்பூச்சு ஆகிய இரண்டிலுமே பயன்படுத்தப்படலாம். வண்ணம் தீட்டுதல் என்பது பொதுவாக தயாரிக்கப்பட்ட கேன்வாஸ் அல்லது பேனல்கள் மீது திரவ வண்ணப்பூச்சு பயன்படுத்துவதைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் சில நேரங்களில் ஒரு ஆரம்ப வரைபடம் மேற்கூறப்பட்ட அதே ஆதரவில் முதலில் வரையப்படுகிறது.
வரைதல் என்பது அடிக்கடி ஆராய்வதாக உள்ளது. கவனிப்பு, சிக்கல் தீர்த்தல் மற்றும் கலவை பற்றிய கணிசமான முக்கியத்துவத்துடன் அது செய்யப்படுகிறது. ஒரு வண்ணம் தீட்டுதலுக்கு தயாராவதில் வரைபடம் தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்தப்படுவது அவற்றின் வேறுபாட்டை மேலும் குறைக்கின்றது. இந்த நோக்கங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட வரைபடங்கள் ஆய்வுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனவரைபடங்களில் பல வகைகள் உள்ளன. வரைபடம், கார்ட்டூனிங், டூட்லிங், மற்றும் வெறும் கை ஆகியவை. பல வரைகலை முறைகளும் உள்ளன. வரி வரைதல், ஸ்டிப்லிங், நிழல், என்டோபிக் கிராபோமேனியாவின் சர்ரியலிஸ முறை (இதில் ஒரு வெற்று தாள் காகிதத்தில் மாசுபடுத்தப்பட்ட இடங்களில் புள்ளிகள் இடப்படுகின்றன, பின்னர் புள்ளிகள் இடையே கோடுகள் இடப்படுகின்றன), மற்றும் தடமறிதல் ("தடமறிதல் காகிதம்" போன்ற ஒரு கசியும் காகிதத்தில் வரைதல், காகிதம் மூலம் தெரியும் முந்தைய வடிவங்களின் வடிவத்தை சுற்றி).

ஒரு விரைவான, வரையறுக்கப்படாத வரைவு ஒரு "ஸ்கெட்ச்" என அழைக்கப்படலாம்.

In fields outside art, technical drawings or plans of buildings, machinery, circuitry and other things are often called "drawings" கலைத்துறைக்கு வெளியே உள்ள துறைகளில், கட்டடங்கள், இயந்திரங்கள், சர்க்யூட்ரி மற்றும் இதர விஷயங்களின் தொழில்நுட்ப வரைபடங்கள் அல்லது திட்டங்கள் அடிக்கடி "வரைபடங்கள்" என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. அவை அச்சிடல் மூலம் வேறொரு ஊடகத்திற்கு மாற்றப்பட்டாலும் கூட.

வரைதல் மனித வெளிப்பாட்டின் பழமையான வடிவங்களில் ஒன்றாகும். எழுதப்பட்ட தகவல்தொடர்புக்கு முந்தியதாக இது இருப்பதற்கான ஆதாரங்கள் உள்ளன. எழுதப்பட்ட மொழியின் பயன்பாட்டிற்கு முன்னர் வரைதல் தொடர்பின் ஒரு சிறப்பு வடிவமாக பயன்படுத்தப்பட்டது என நம்பப்படுகிறது, சுமார் 30,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரையப்பட்ட குகை மற்றும் பாறை ஓவியங்கள் மூலம் இது நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது (மேல் பாலியோலிதிக் காலக்கலை).
பிக்டோக்ராம்கள் என்று அறியப்படும் இந்த வரைபடங்கள் பொருள்கள் மற்றும் சுருக்க கருத்துக்களைச் சித்தரித்தன. நியோலித்திக் காலங்களில் உருவாக்கப்பட்ட ஸ்கெட்ச்கள் மற்றும் வண்ணப்பூச்சுகள் இறுதியில் பாணியாக்கப்பட்டு மற்றும் எளிமைப்படுத்தப்பட்டு சின்ன அமைப்புகள் (முற்கால எழுத்துக்கள்) ஆயின. இறுதியில் ஆரம்ப எழுத்து அமைப்புகளாயின.

காகிதம் பரவலாகக் கிடைக்கும் முன், ஐரோப்பிய மடாலயங்களில் 12 ஆம் நூற்றாண்டு துறவிகள் தோல் உறைகள் மற்றும் காகிதத்தோலில் விளக்கப்பட்ட, வெளிச்சம் கொண்ட கையெழுத்துப் பிரதிகளை தயாரிக்க சிக்கலான வரைபடங்களைப் பயன்படுத்தினர். வரைதலானது விஞ்ஞான துறையில் கண்டுபிடிப்பு, புரிந்துகொள்ளுதல் மற்றும் விளக்கத்தின் ஒரு முறையாகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது .

1609 ஆம் ஆண்டில், வானியலாளர் கலிலியோ கலிலி தனது ஆய்வக தொலைநோக்கி வரைபடங்களின் மூலம் சந்திரன் மாறும் கட்டங்களை விளக்கினார். 1924 ஆம் ஆண்டில், புவியியற்பியலாளர் ஆல்ஃபிரெட் வெக்னெர் கண்டங்களின் தோற்றத்தை பார்வையாளர்களுக்கு நிரூபிக்க எடுத்துக்காட்டுகளைப் பயன்படுத்தனார்.

வரைதல் ஒருவரின் படைப்பாற்றலை வெளிப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனவே கலை உலகில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது. வரலாற்றில் பெரும்பாலான காலத்தில், வரைதல் கலை நடைமுறைக்கு அடித்தளமாக கருதப்பட்டது. ஆரம்பத்தில், கலைஞர்கள் தங்கள் வரைபடங்களின் உற்பத்திக்காக மர மாத்திரைகளை மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்தினர். 14 ஆம் நூற்றாண்டில் காகிதத்தின் பரவலான கிடைக்கும் தன்மையைத் தொடர்ந்து, கலைகளில் வரைதலின் பயன்பாடு அதிகரித்தது. இந்த நேரத்தில், வரைதலானது பொதுவாக சிந்தனை மற்றும் விசாரணைக்கான கருவியாக, கலைஞர்கள் தங்கள் இறுதிக்கட்ட வேலைக்குத் தயார் செய்யும்போது ஒரு ஆய்வு ஊடகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. மறுமலர்ச்சியானது வரைபட நுட்பங்களில் ஒரு அதிசிறந்த அறிவைக் கொண்டு வந்தது. கலைஞர்கள் முன்பை விட யதார்த்தமான விஷயங்களை பிரதிநிதித்துவம் செய்ய உதவியது. வடிவவியல் மற்றும் தத்துவத்தில் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்த உதவியது.

பரவலாக கிடைக்கப்பெற்ற முதல் புகைப்படக் கலையின் கண்டுபிடிப்பு கலைகளின் வரிசையில் ஒரு மாற்றத்திற்கு வழிவகுத்தது. புகைப்படம் எடுத்தல் காட்சி நிகழ்வுகளை துல்லியமாக வரையறுப்பதற்கு வரைதலில் இருந்து ஒரு மாற்று வழிமுறையை வழங்கியது. பாரம்பரிய வரைபட நடைமுறைக்கு கலைஞர்களுக்கான அத்தியாவசிய திறனாக குறைவான முக்கியத்துவம் குறிப்பாக மேற்கத்திய சமுதாயத்தில் வழங்கப்பட்டது.

வரைதல் 15 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஒரு கலை வடிவமாக குறிப்பிடத்தக்கதாக ஆனது. அல்பிரெட் டூரெர் மற்றும் மார்டின் சோங்கவுயேர் (அண். 1448–1491) ஆகிய கலைஞர்கள் மற்றும் மாஸ்டர் செதுக்குனர்கள் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் ஆவர். இதில் சோங்கவுயேர் பெயர் தெரிந்த முதல் வடக்கு செதுக்குனர் ஆவார். சோங்கவுயேர் அல்சேஸில் இருந்து வந்தவர் ஆவார். ஒரு பொற்கொல்லர் குடும்பத்தில் பிறந்தார். அடுத்த தலைமுறையின் மாஸ்டரான அல்பிரெட் டூரெரும் ஒரு பொற்கொல்லரின் மகன் ஆவார்.

பழைய மாஸ்டர் வரைபடங்கள் பெரும்பாலும் அவை தயாரிக்கப்பட்ட நாட்டினுடைய வரலாற்றையும் மற்றும் அந்த நேரத்தில் ஒரு நாட்டின் அடிப்படை பண்புகளையும் பிரதிபலிக்கின்றன. In 17th-century Holland, a Protestant country, there were almost no religious artworks புராட்டஸ்டன்ட் நாடான 17-ஆம் நூற்றாண்டு ஹாலந்தில் கிட்டத்தட்ட மத கலைப்பொருட்களே இல்லை. மன்னரோ அல்லது அரசவையோ இல்லாத நிலையில் பெரும்பாலான கலைப்பொருட்கள் தனிப்பட்ட முறையில் வாங்கப்பட்டது. நிலப்பரப்புகளின் அல்லது வகைக் காட்சிகளின் வரைபடங்கள் பெரும்பாலும் ஸ்கெட்ச்களாக அல்லாமல், உயர்வாக முடிக்கப்பட்ட கலைப்படைப்புகளாக கருதப்பட்டன. இத்தாலிய வரைபடங்கள், கலை சார்ந்த ஆதரவில் முக்கிய பங்கு வகித்த கத்தோலிக்கம் மற்றும் தேவாலயச் செல்வாக்கைக் காட்டின. 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரெஞ்சு பாரம்பரியத்தின் துறைகளின் வரைபடங்கள் இத்தாலிய வகையறாக்களை விட குறைவான பரோக்காக இருந்த போதிலும் பிரஞ்சு வரைபடங்களிலும் இதுதான் உண்மையாக இருந்தது. இதில் இத்தாலிய வகையறாக்கள் ஒரு இயக்கத்தின் பெரிய உணர்வை வெளிப்படுத்தியது.

20 ஆம் நூற்றாண்டில் நவீனமயமாக்கல் "கற்பனையான அசலை" ஊக்கப்படுத்தியது. வரைதலுக்கு சில கலைஞர்களின் அணுகுமுறை குறைந்த எழுத்தியலுடனும், அதிக சுருக்கமானதாகவும் மாறியது. பாப்லோ பிகாசோ, ஆண்டி வர்ஹோல் மற்றும் ஜீன்-மைக்கேல் பஸ்குயியட் போன்ற உலக புகழ்பெற்ற கலைஞர்கள் இட ஒதுக்கீட்டிற்குச் சவால்விட உதவினர். வரைதல் அவர்கள் நடைமுறையில் மையத்தில் மிகவும் அதிகமாக இருந்ததுடன், பெரும்பாலும் பாரம்பரிய நுட்பத்தை மறுபரிசீலனையும் செய்தனர்.

பஸ்குயியட்டின் வரைபடங்கள் பல ஊடகங்கள் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டன. மிகவும் பொதுவாக மை, பென்சில், உணர்ந்தேன்-முனை அல்லது மார்க்கர், மற்றும் எண்ணெய்-குச்சி, மற்றும் கதவுகள், ஆடை, குளிர்பதன பெட்டிகள், சுவர்கள் மற்றும் பேஸ்பால் ஹெல்மெட் போன்ற கையில் வந்தது எந்த மேற்பரப்பில் அவர் வரைந்தார்.

டிரேசி எமின் போன்ற நவீன நாள் கலைஞர்கள், பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக வழிவந்த தங்கள் வரிசை வரைதல், செதுக்குதல் மற்றும் அச்சு உருவாக்கும் நுட்பங்கள் ஆகியவற்றின் மரபுவழி மற்றும் முக்கியத்துவத்தைக் கண்காணிக்கின்றனர்.

நூற்றாண்டுகள் குறிப்பிடத்தக்க கலைஞர்கள் மற்றும் வரைவினர்களை ஒரு கூட்டமாக உற்பத்தி செய்துள்ளன. அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் தங்கள் சொந்த தனித்துவமான வரைதல் மொழியுடன் உள்ளனர். அவர்கள்:


"ஊடகம்" என்பது மை, நிறமி அல்லது நிறம், வரைதல் மேற்பரப்பில் வழங்கப்படும் வழிமுறையாகும். பெரும்பாலான வரைதல் ஊடகங்கள் உலர்ந்தவை (எ.கா கிராஃபைட், கரி, பேஸ்டல்கள், கன்டே, வெள்ளிப்புள்ளி) அல்லது திரவ கரைப்பான் அல்லது கேரியரைப் (மார்க்கர், பேனா மற்றும் மை) பயன்படுத்துகின்றன. நீர்வண்ண பென்சில்களை சாதாரண பென்சில்கள் போன்ற உலர்ந்தவாறு பயன்படுத்தலாம், பின்னர் பல்வேறு வண்ணமயமான விளைவுகளை பெற ஈரமான தூரிகை மூலம் ஈரப்பதம் ஆக்கலாம். மிகவும் அரிதாக, கலைஞர்களால் (வழக்கமாக நீக்கப்படும்) கண்ணுக்கு தெரியாத மை கொண்டு வரையப்பட்டிருக்கிறது. உலோகப்புள்ளி வரைதல் பொதுவாக இரண்டு உலோகங்களில் ஒன்றை வேலைக்குப் பயன்படுத்துகின்றன: வெள்ளி அல்லது ஈயம். தங்கம், பிளாட்டினம், தாமிரம், பித்தளை, வெண்கலம் மற்றும் டின்பாயிண்ட் ஆகியவை அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பத்திரிகை தரவரிசையில் இருந்து உயர்தர மற்றும் ஒப்பீட்டளவில் விலையுயர்ந்த தனித்தனி தாள்களாக விற்பனையாகும் காகிதத் தாள்கள் வரை காகிதம் பல்வேறு அளவுகள் மற்றும் தரங்களில் வருகிறது. காகிதங்கள் அமைப்பு, சாயல், அமிலத்தன்மை மற்றும் வலிமை ஆகியவற்றில் ஈரப்பதத்துடன் இருக்கும்போது வேறுபடுகின்றன. மென்மையான தாள் நன்றாக விவரம் வழங்குவதற்கு நல்லது. ஆனால் ஒரு "பல்" காகிதம் வரைதல் பொருளை பற்றுவதில் சிறப்பாக உள்ளது . எனவே, ஆழமான மாறுபாட்டிற்கு ஒரு கரடுமுரடான பொருள் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

செய்திமடல் மற்றும் தட்டச்சுக் காகிதம் ஆகியவை பயிற்சி மற்றும் ஸ்கெட்ச்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கலாம். பாதி-முடிக்கப்பட்ட வரைபடத்தைச் சோதனை செய்ய மற்றும் ஒரு தாளில் இருந்து மற்றொரு தாளுக்கு வடிவத்தை மாற்றுவதற்கு தடமறியும் தாளானது பயன்படுத்தப்படுகிறது. காட்ரிட்ஜ் காகிதம் பட்டைகளில் விற்பனையான காகிதத்தின் அடிப்படை வகை ஆகும். Bristol board பிரிஸ்டல் பலகை மற்றும் ஏன் அடிக்கடி மென்மையான முடிவுகளுடைய கனமான அமிலம் அற்ற பலகைகள் நன்றாக விவரம் வரைவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இவை ஈரமான ஊடகம் (மை, கழுவுதல்) பயன்படுத்தப்படும் போது சிதைக்கப்படுவதில்லை. தோல் உறைகள் மிகவும் மென்மையாகவும் மற்றும் மிகச் சிறப்பான விவரிப்புக்கு ஏற்றதாகவும் உள்ளன. குளிர் அழுத்தப்பட்ட நீர்வண்ண காகிதம் அதன் அமைப்பு காரணமாக மை வரைதலுக்கு விரும்பப்படுகிறது.

அமிலம் அற்ற, காப்பக தரமான காகிதம் மரக் கூழ் அடிப்படையிலான காகிதத்தை விட நீண்ட காலத்திற்கு வண்ணம் மற்றும் அதன் அமைப்பை அப்படியே வைத்திருக்கிறது. உதாரணமாக மரக் கூழ் அடிப்படையிலான செய்தித்தாள் காகிதம் மிக விரைவாக மஞ்சள் நிறமாக மாறிவிடுவதுடன் , உடையக்கூடியதாகவும் உள்ளது.

அடிப்படை கருவிகள் ஒரு வரைதல் பலகை அல்லது மேசை, பென்சில் கூர்மையாக்கும் கருவி மற்றும் அழிப்பான், மற்றும் மை வரைதலுக்கு மை ஒற்றும் காகிதம். பயன்படுத்தப்படும் மற்ற கருவிகள் வட்ட திசைகாட்டி, அளவி, மற்றும் செட் சதுரம். பென்சில் மற்றும் கிரேயான் குறித்தல்களில் இருந்து தடுக்க சாயங்கள் நிலையாக இருக்கும்படி செய்யும் பொருள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வரைதல் மேற்பரப்புடன் காகிதத்தை பாதுகாக்க வரைதல் நாடா பயன்படுகிறது. மேலும் இது தெளிக்கப்பட்ட அல்லது தெறித்த பொருட்கள் மற்றும் கழுவுதல் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் தற்செயலான கோடுகள் படாமல் ஒரு பகுதியை பாதுகாப்பாக வைத்திருக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. வரைபட மேற்பரப்பை பொருத்தமான நிலையில் வைக்க ஒரு எளிதான அல்லது சரிவான மேசை பயன்படுத்தப்படுகிறது. வரைதல் மேற்பரப்பு பொதுவாக வண்ணப்பூச்சில் பயன்படுத்தப்படுகிற நிலையை விட கிடைமட்டமாக உள்ளது.

அவர்களது வாய் அல்லது கால்களால் வரையும் சில ஊனமுற்ற நபர்கள் தவிர கிட்டத்தட்ட அனைத்து ட்ராப்ட்ஸ்மென்களும் ஊடகங்களைப் பயன்படுத்துவதற்காக தங்கள் கைகளையும் விரல்களையும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

ஒரு படத்தில் பணிபுரிவதற்கு முன்னர், பல்வேறு ஊடகங்கள் எவ்வாறு செயல்படுகின்றன என்பதை கலைஞர் வழக்கமாக ஆராய்கிறார். வெவ்வேறு வரைதல் கருவிகளின் மதிப்பு மற்றும் அமைப்பை நிர்ணயிப்பதற்காக அவர்கள் அதனை பயிற்சி தாள்கள் உபயோகிக்கலாம்.

The artist's choice of drawing strokes affects the appearance of the image ஓவியக் கலைஞர்களின் வரைதல் தேர்ந்தெடுப்பு படத்தின் தோற்றத்தை பாதிக்கிறது. பேனா மற்றும் மை வரைபடங்கள் பெரும்பாலும் ஹாட்சிங்கைப் (இணைகோடுகளின் குழுக்கள்) பயன்படுத்துகின்றன. குறுக்கு-ஹாட்சிங் இருண்ட தொனியை உருவாக்குவதற்கு இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வெவ்வேறு திசைகளிலும் ஹாட்சிங்கைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உடைந்த ஹாட்சிங் அல்லது இடைப்பட்ட இடைவெளிகளுடைய கோடுகள், இலகுவான தொனிகளை உருவாக்குகின்றன. உடைவுகளின் அடர்த்தியை கட்டுப்படுத்துவது தொனியின் தரத்தைப் பெறுகிறது. ஸ்டிப்லிங் தொனி, அமைப்பு மற்றும் நிழலை உற்பத்தி செய்ய புள்ளிகளைப் பயன்படுத்துகிறது. வெவ்வேறு அமைப்புகளை தொனியை கட்டமைப்பதற்கான முறையைப் பொறுத்து அடைய முடியும்.

உலர் மீடியாவில் வரைபடங்கள் பெரும்பாலும் இதே தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, இருப்பினும் பென்சில்கள் மற்றும் வரைதல் குச்சிகளால் தொடர்ச்சியான மாறுபாடுகளை தொனியில் அடைய முடியும். பொதுவாக ஒரு ஓவியம் கலைஞர் எந்தக் கையை பயன்படுத்த முயல்கிறாரோ அதன் அடிப்படையில் அமைகிறது. ஒரு வலதுகைக் கலைஞர், படத்தை தூற்றுவதை தவிர்க்க இடமிருந்து வலதுபுறமாக வரைகிறார். அழிப்பான் தேவையற்ற கோடுகளை அகற்றலாம், தொனிகளை வெளிரவைக்கலாம் மற்றும் தவறான குறிப்புகளை சுத்தம் செய்யலாம். ஒரு ஸ்கெட்ச் அல்லது வெளிப்புற வரைபடத்தில், வரையப்பட்ட கோடுகள் பெரும்பாலும் பொருளின் நிலைப்பாட்டைப் பின்பற்றுகின்றன, கலைஞரின் நிலையில் உள்ள வெளிச்சத்தில் இருந்து நிழல்கள் போல் தோன்றுவதன் மூலம் ஆழத்தை உருவாக்குகிறது .

சில நேரங்களில் கலைஞர் மீதமுள்ளதைப் பூர்த்தி செய்யும்போது படத்தின் ஒரு பிரிவை தொடாமல் விட்டு விடுகிறார். The shape of the area to preserve can be painted with masking fluid or cut out of a frisket and applied to the drawing surface பாதுகாக்க வேண்டிய பகுதியின் வடிவம் மறைக்கும் திரவத்தால் பூசப்பட்டு அல்லது ஒரு ஃப்ரிஸ்கெட்டில் இருந்து வெட்டி எடுக்கப்பட்டு மற்றும் வரைதல் மேற்பரப்பில் பயன்படுத்தப்படலாம். முகமூடியை அகற்றும் வரை தவறான கோடுகளில் இருந்து மேற்பரப்பைப் பாதுகாக்கும்.

படத்தின் ஒரு பகுதியை பாதுகாப்பதற்கான மற்றொரு முறை மேற்பரப்பில் ஒரு தெளிப்பு-"ஃபிக்சேடிவ்" ஐப் பயன்படுத்துவது ஆகும். இது தளர்வான பொருளை மிகவும் உறுதியாக தாளுடன் பற்றுகிறது. அது சறுக்குவதை தடுக்கிறது. இருப்பினும் தெளிக்கப்படும் ஃபிக்சேடிவ் பொதுவாக சுவாச அமைப்புக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் இரசாயனங்களைப் பயன்படுத்துகிறது. எனவே வெளிப்புறமாக ஒரு நல்ல காற்றோட்டமான பகுதியில் வரைய வேண்டும்.

மற்றொரு நுட்பம் கழித்தல் வரைதல் ஆகும். இதில் வரைபட மேற்பரப்பு கிராஃபைட் அல்லது கரியால் மூடப்பட்டிருக்கும். பின்னர் படம் உருவாக்க கிராஃபைட் அல்லது கரியா அழிக்கப்படும்.

நிழல் செய்தல் என்பது பொருளின் நிழலை மற்றும் நிழல்களின் இடத்தை பிரதிநிதித்துவம் செய்ய காகிதத்தில் தொனி மதிப்புகளை வேறுபடுத்தும் நுட்பமாகும். பிரதிபலிக்கும் வெளிச்சம், நிழல்கள் மற்றும் சிறப்பம்சங்கள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவது, படத்தின் மிக உண்மையான யதார்த்தத்தை விளைவிக்கும்.

கலவை அசல் வரைதல் கோடுகள் மென்மையாக அல்லது பரவுவதற்கு ஒரு நடைமுறையாகப் பயன்படுத்துகிறது. கலவை மிகவும் எளிதாக தன்னைத்தானே உடனடியாகச் சரிசெய்ய முடியாத ஒரு ஊடகத்தின் மூலம் செய்யப்படுகிறது. கிராஃபைட், சுண்ணாம்பு அல்லது கரி ஆகியவை இந்த ஊடகங்கள் ஆகும். எனினும் புதிதாகப் பயன்படுத்தப்படும் மை ஈரமாகவோ அல்லது உலர்வாகவோ சில விளைவுகளுக்கு களங்கடிக்கப்படலாம். நிழல் செய்தல் மற்றும் கலவை செய்தலுக்கு கலைஞர் ஒரு கலவை ஸ்டம்ப், திசு, ஒரு பிசை அழிப்பான், ஒரு விரல்நுனி, அல்லது மேற்குறிப்பிட்ட எந்த ஒன்றையும் மற்றொன்றுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்தலாம். மெல்லிய அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கு மற்றும் தொனியை குறைக்க பொருள் நீக்க ஒரு சமோயிஸ் துண்டு பயன்படுகிறது. தொடர்ச்சியான தொனியை கலப்பு இல்லாமல் ஒரு மென்மையான மேற்பரப்பில் கிராஃபைட் கொண்டு அடைய முடியும். ஆனால் இந்த நுட்பமானது உழைப்புக்குரியது. இதில் சிறிய வட்ட வடிவிலான அல்லது ஓவல் ஸ்ட்ரோக்குகள் சற்றே மழுங்கிய புள்ளியுடன் சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது.

வரைவதலுக்கு அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தும் நிழல் நுட்பங்களில் ஹாட்சிங் மற்றும் ஸ்டிப்லிங்கும் அடங்கும். பல அடுத்த முறைகள் அமைப்பை உற்பத்தி செய்கின்றன. காகிதத் தேர்வுடன் கூடுதலாக, வரைதல் பொருள் மற்றும் நுட்பம் அமைப்பைப் பாதிக்கிறது. ஒரு மாறுபட்ட அமைப்புக்கு அடுத்ததாக வரையப்பட்டால், மிகவும் யதார்த்தமானனதாக தோன்றும் வகையில் அமைப்பைச் செய்ய முடியும்; ஒரு சீரான கலப்பு பகுதிக்கு அருகில் வைக்கப்படும் போது ஒரு கரடுமுரடான அமைப்பு மிகவும் தெளிவாக உள்ளது. இதேபோன்ற விளைவை வேறுபட்ட தொனிகளை நெருக்கமாக வரைவதன் மூலம் அடைய முடியும். ஒரு இருண்ட பின்னணிக்கு அருகில் உள்ள ஒரு ஒளி விளிம்பு கண்ணுக்கு எளிதில் தெரிகிறது மற்றும் கிட்டத்தட்ட மேற்பரப்புக்கு மேலே கிடைமட்டமாகத் தோன்றுகிறது.

வரைதலில் தடுக்கும்போது ஒரு பொருளின் பரிமாணங்களை அளவிடுவது என்பது பொருள் குறித்த ஒரு யதார்த்தமான பதிப்பை உருவாக்குவதில் ஒரு முக்கியமான படியாகும். பல்வேறு பக்கங்களின் கோணங்களை அளவிட காம்பஸ் போன்ற கருவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த கோணங்கள் வரைதல் மேற்பரப்பில் மீண்டும் உருவாக்கப்படலாம். பின்னர் அவை துல்லியமாக இருப்பதை உறுதி செய்ய மறுபரிசீலனை செய்யப்பட வேண்டும். இன்னொரு வகை அளவீடு என்பது, பொருளின் வெவ்வேறு பகுதிகளை ஒன்றோடொன்று ஒப்பிடுவதாகும். படத்தின் மற்ற பகுதிகளுடன் அந்தப் பரிமாணத்தை ஒப்பிட வரைபட உருவாக்கியுடன் சேர்த்து ஒரு புள்ளியில் வைக்கப்பட்ட ஒரு விரலைப் பயன்படுத்தலாம். ஒரு அளவியை ஒரு நேர்விளிம்பு, விகிதங்களை கணக்கிடும் ஒரு சாதனம் என இரண்டாகவும் பயன்படுத்த முடியும் .

ஒரு மனித உருவம் போன்ற சிக்கலான வடிவத்தை வரைய முயற்சிக்கும் போது பழமையான தொகுதிகளின் தொகுப்புடன் வடிவத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவது உதவியாக இருக்கும். கிட்டத்தட்ட எந்தவொரு வடிவமும் கன சதுரம், கோளம், உருளை மற்றும் கூம்பு ஆகியவற்றின் கலவையாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படலாம். ஒருமுறை இந்த அடிப்படை தொகுதிகள் ஒரு வடிவத்திற்கு வரும்பொழுது, பின்னர் வரைபடம் ஒரு மிகத் துல்லியமான மற்றும் பளபளப்பான வடிவத்திற்குச் சுத்திகரிக்கப்படலாம். பழமையான தொகுதிகளின் வரிகள் நீக்கப்பட்டு, இறுதி வடிவத்தால் மாற்றப்படுகின்றன. அடிப்படை கட்டுமானத்தை வரைதல், பிரதிநிதித்துவ கலைக்கு ஒரு அடிப்படை திறமை ஆகும். இது பல புத்தகங்கள் மற்றும் பள்ளிகளில் கற்பிக்கப்படுகிறது. அதன் சரியான பயன்பாடு சிறிய விவரங்கள் பற்றிய அதிகப்படியான நிச்சயமற்ற தன்மைகளைத் தீர்க்கிறது, மற்றும் இறுதி படத்தை நிலையானதாகத் தோற்றமளிக்க வைக்கிறது.

ஒரு அதிக சுத்திகரிக்கப்பட்ட கலையான படம் வரைதல், கலைஞர் உடற்கூறியல் மற்றும் மனித விகிதங்கள் பற்றிய ஆழமான புரிதலை வைத்திருப்பதை நம்பியுள்ளது. பயிற்சி பெற்ற கலைஞர் எலும்புக்கூடு அமைப்பு, மூட்டுகள், தசை அமைப்பு, தசைநார் இயக்கம் ஆகியவற்றை நன்கு அறிந்து வைத்திருக்கிறார். இயக்கத்தின் போது வெவ்வேறு பாகங்கள் எப்படி வேலை செய்கிறது என்பதையும் அறிந்து வைத்திருக்கிறார். இது கலைஞர் செயற்கை முறையில் கடினமான, தோன்றாத இயல்பான நிலையை வழங்குவதற்கு அனுமதிக்கிறது . பொருளின் வயதினைப் பொருத்து விகிதாசார வேறுபாடு எப்படி வேறுபடுகிறதெனவும் கலைஞர் நன்கு அறிவார், குறிப்பாக ஒரு உருவப்படம் வரையப்படும்போது.

நேர்கோட்டு முன்னோக்கு என்பது பரிமாணங்கள் தொலைவைப் பொருத்து சுருங்குவதற்காக தட்டையான மேற்பரப்பில் பொருள்களை சித்தரிக்கும் ஒரு முறை ஆகும். எந்தவொரு பொருளின் தொகுப்பு இணை, நேரான விளிம்புகள், ஒரு கட்டடமோ அல்லது ஒரு மேசையோ, இறுதியில் ஒரு மறையும் புள்ளியில் சந்திக்கும் கோடுகளைப் பின்பற்றுகிறது. பொதுவாக இந்த கூடும் புள்ளி எங்காவது கிடைமட்டத்தில் காணப்படும். ஏனெனில் கட்டடங்கள் தட்டையான பரப்பளவில் கட்டப்பட்டிருக்கின்றன. பல கட்டமைப்புகள் ஒன்றுக்கொன்று சீரமைக்கப்பட்டு ஒரு தெருவில் உள்ள கட்டடங்கள் போன்று இருக்கும்போது, கட்டமைப்புகளின் கிடைமட்ட உச்சிகள் மற்றும் மட்டங்கள் பொதுவாக ஒரு மறைமுக புள்ளியில் குவிகிறது.

ஒரு கட்டடத்தின் முன்பக்கங்கள் மற்றும் பக்கவாடுகள் ஒன்றாக வரையப்படும்போது, பின்னர் ஒரு பக்கவாட்டை உருவாக்கும் இணை கோடுகள் கிடைமட்டத்துடன் (இது வரைதல் தாளில் இல்லாமல் இருக்கலாம்) சேர்ந்து இரண்டாவது புள்ளியில் குவிகின்றன. இது ஒரு இரண்டு புள்ளி முன்னோக்கு ஆகும். செங்குத்து கோடுகளை அடிமட்டத்திற்கு மேலே அல்லது கீழே மூன்றாவது புள்ளியில் குவிக்க, மூன்று-புள்ளி முன்னோக்கை உருவாக்குகிறது.

ஆழம் மேலே குறிப்பிட்ட முன்னோக்கு அணுகுமுறைக்குக் கூடுதலாக பல நுட்பங்கள் மூலம் சித்தரிக்கப்படலாம். ஒத்த அளவு பொருள்கள் பார்வையாளர்களிடமிருந்து தூரத்திற்குச் செல்லச் செல்ல சிறியதாகத் தோன்ற வேண்டும். இதனால் ஒரு வண்டியின் பின் சக்கரம் முன் சக்கரத்தைவிட சற்று சிறியதாகத் தோன்றுகிறது. அமைப்பு பயன்பாட்டின் மூலம் ஆழம் சித்தரிக்கப்படுகிறது. ஒரு பொருளின் அமைப்பு மேலும் தூரத்திற்குச் செல்லும்போது, அது மேலும் அழுத்தபட்டதாகவும் மற்றும் பணிமிகுதியானதாகவும் மாறும், அருகில் இருக்கும் போது இருப்பதைவிட முற்றிலும் வேறுபட்ட பாத்திரத்தை எடுத்துக்கொள்ளும். மிக தூரத்தில் உள்ள பொருட்களில் உள்ள வேறுபாட்டைக் குறைப்பதன் மூலமும் மற்றும் அவற்றின் நிறங்களை குறைவாக நிறைவுற வைப்பதன் மூலமும் ஆழத்தை சித்தரிக்க முடியும். இது வளிமண்டல மெல்லிய விளைவை மீண்டும் உருவாக்கும் மற்றும் முன்புறத்தில் வரையப்பட்ட பொருள்களில் கண்ணை முதன்மையாக கவனம் செலுத்த வைக்கும்.

படத்தின் கலவையாக்கல் என்பது கலை தகுதியின் சுவாரஸ்யமான வேலையை உருவாக்குவதில் ஒரு முக்கியமான வேலை ஆகும். பார்வையாளருடன் யோசனைகள் மற்றும் உணர்வுகளை தொடர்பு கொள்ள கலைஞர் கலையில் ஒரு பகுதியை இடம்பெறவைக்க திட்டம் போடுகிறார். கலவையால் கலையின் கவனத்தைத் தீர்மானிக்க முடியும் மற்றும் இது ஒரு கலையுணர்வுடய முறையீடு மற்றும் தூண்டக்கூடிய, ஒத்திசைவான முழுமையில் முடிகிறது.

பாடத்தின் வெளிச்சம் ஒரு கலை துண்டு உருவாக்குதலில் ஒரு முக்கிய உறுப்பு ஆகும் மற்றும் ஒளி மற்றும் நிழலின் விளக்கமானது கலைஞரின் கருவி பெட்டியில் உள்ள ஒரு மதிப்புமிக்க முறையாகும். ஒளி ஆதாரங்கள் எவ்வாறு அமைக்கப்படுகின்றன என்பது வழங்கப்படும் செய்தி வகையில் கணிசமான வேறுபாட்டை ஏற்படுத்த முடியும். பல ஒளி ஆதாரங்கள் ஒரு நபரின் முகத்தில் உள்ள எந்த சுருக்கங்களையும் நீக்கிவிடும் எடுத்துக்காட்டக இன்னும் இளமையான தோற்றத்தை கொடுக்கும். மாறாக, கடுமையான பகல் போன்ற ஒற்றை ஒளி மூலம், எந்தவொரு அமைப்பு அல்லது சுவாரஸ்யமான அம்சங்களை முன்னிலைப்படுத்த உதவும் .

ஒரு பொருள் அல்லது உருவத்தை வரையும்போது, திறமையான கலைஞர் நிழலில் உள்ள பகுதியினுள் மற்றும் வெளியே என்ன இருக்கிறது என இரண்டிலுமே கவனம் செலுத்துகிறார். வெளிப்புறம் எதிர்மறை இடத்தை குறிக்கிறது மற்றும் பிரதிநிதித்துவத்தில் உருவத்தைப் போலவே முக்கியமானதாக இருக்க முடியும். உருவத்தின் பின்னணியில் உள்ள பொருள்கள் அவை எங்கிருந்து பார்க்கப்பட்டாலும் ஒழுங்காக வைக்கப்பட்டதாகத் தெரிய வேண்டும்.

ஒரு ஆய்வு என்பது ஒரு திட்டமிடப்பட்ட இறுதி பட தயாரிப்பில் தயாரிக்கப்படும் வரைவு வரைதல் ஆகும். பூர்த்தி செய்யப்பட்ட படத்தின் குறிப்பிட்ட பகுதிகளின் தோற்றங்களை தீர்மானிக்க அல்லது இறுதி இலக்கை நிறைவேற்ற சிறந்த அணுகுமுறையுடன் பரிசோதிப்பதற்காக ஆய்வுகள் பயன்படுத்தப்படலாம். இருப்பினும் ஒரு நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட ஆய்வு அதன் சொந்த உரிமையில் ஒரு கலை துண்டாக இருக்க முடியும் மற்றும் பல மணி நேர கவனமான வேலை ஒரு ஆய்வை முடிக்க செல்ல முடியும் .


</doc>
<doc id="387432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387432" title="ஷாமன் மதம்">
ஷாமன் மதம்

ஷாமன் மதம் என்பது ஒரு மதம் அல்லது பழக்கமாகும். இதில் ஒரு ஷாமன் அல்லது பயிற்சியாளர் மனநிலை மாறிய நிலைகளை அடைந்து, ஒரு ஆவி உலகத்தை உணர்ந்து, அதனுடன் தொடர்புகொண்டு அதன் ஆழ்ந்த ஆற்றல்களை இவ்வுலகிற்குக் கொண்டு வருகிறார்.

ஒரு ஷாமன் என்பவர் நல்ல மற்றும் தீய ஆவிகள் உலகை அணுகக்கூடியவராகவும், செல்வாக்கு செலுத்துபவராகவும் கருதப்படுகிறார். பொதுவாக ஒரு சடங்கின் போது தன் நினைவிழந்த நிலைக்குள் நுழைகிறவராகவும், சோதிடம் சொல்பவராகவும் மற்றும் குணமடைய வைப்பவராகவும் கருதப்படுகிறார். "ஷாமன்" என்ற சொல் வடக்கு ஆசியாவின் துங்குசிக் எவங்கி மொழியில் இருந்து உருவாகி இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. இனமொழியியலாளர் சுகா சன்குனனின் கூற்றுப்படி "இந்த சொல் அனைத்து துங்குசிக் சொற்றொடர்களிலும் சான்று கூறப்பட்டுள்ளது". இது நெகிதால், லமுத், உதேகே/ஒரோசி, இல்ச்சா, ஒரோக், மஞ்சூ மற்றும் உல்ச்சா ஆகிய அனைத்து மொழிகளிலும் உள்ளது. மேலும் அவர் "'ஷாமன்' என்பதன் பொருள் முன்-துங்குசிக் மொழியிலிருந்து பெறப்பட்டது என்ற ஊகத்திற்கு எதுவும் முரணாகத் தோன்றவில்லை" என்கிறார். இச்சொல் குறைந்தபட்சம் 2 ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமையானதாக இருக்கலாம் என்கிறார். 1552ல் உருசிய படைகள் கசானின் ஷாமனிசக் கானேட்டை வெற்றி கொண்ட பிறகு மேற்கத்திய உலகத்திற்கு இந்த சொல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 

"ஷாமன் மதம்" என்ற சொல் முதன்முதலில் துருக்கியர்கள் மற்றும் மங்கோலியர்கள், அதேபோல் அண்டையாவர்களான துங்குசிக் மற்றும் சமோயேதிக்-பேசும் மக்களின் பழங்கால மதத்தின் வெளிப்புறப் பார்வையாளர்களாக மேற்கத்திய மானுடவியலாளர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. உலகெங்கிலும் அதிக மத பாரம்பரியங்களைக் கவனித்துப் பார்க்கையில், சில மேற்கத்திய மானுடவியலாளர்கள் ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா, ஆத்திரலாசியா மற்றும் அமெரிக்காவின் முற்றிலும் தொடர்பற்ற பகுதிகள் ஆகியவற்றின் பிற பகுதிகளிலுள்ள இனரீதியான மதங்களுக்குள் காணப்படும் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பற்ற மாய-மத நடைமுறைகளை விவரிக்க இந்த சொல்லை மிக பரந்த அளவில் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.

"சாமன்" என்ற சொல் ஒருவேளை எவங்கி மொழியில் இருந்து உருவாகி இருக்கலாம். சிம் எவங்கி மக்களால் பேசப்பட்ட தென்கிழக்கு மொழியிலிருந்து பெரும்பாலும் இது உருவாகி இருக்கலாம்.


</doc>
<doc id="387433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387433" title="பகுப்பாய்வு மெய்யியல்">
பகுப்பாய்வு மெய்யியல்

பகுப்பாய்வு மெய்யியல் என்பது மெய்யியலின் ஒரு வகை ஆகும். இது 20ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் ஆங்கில மொழி பேசும் நாடுகளில் ஆதிக்கம் செலுத்திய மெய்யியலின் ஒரு பகுதியாகும். ஐக்கிய இராச்சியம், அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு, கனடா, ஆத்திரேலியா, நியூசிலாந்து மற்றும் ஸ்காண்டினேவியா ஆகிய பகுதிகளில் பெரும்பாலான பல்கலைக்கழக தத்துவ துறைகள் "பகுப்பாய்வு" துறைகள் என்றே தங்களை அடையாளம் காட்டுகின்றன.

"பகுப்பாய்வு மெய்யியல்" என்ற வார்த்தை பல விசயங்களில் ஒன்றைக் குறிக்கலாம்:

எஃப். எச். பிராட்லி (1846-1924) மற்றும் தாமஸ் ஹில் கிரீன் (1836-1882) ஆகிய மெய்யியலாளர்களால் கற்பிக்கப்பட்ட பிரிட்டிஷ் கருத்துவாதம் 19ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஆங்கில மெய்யியலில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. இந்த அறிவார்ந்த அடிப்படையில் பகுப்பாய்வு மெய்யியலைத் தொடங்கிய ஜி. ஈ மூர் மற்றும் பெர்ட்ரண்டு ரசல் ஆகியோர் ஆரம்ப பகுப்பாய்வு மெய்யியலிலை தெளிவாகப்பேச ஆரம்பித்தனர்.


</doc>
<doc id="387434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387434" title="தற்கால மெய்யியல்">
தற்கால மெய்யியல்

தற்கால மெய்யியலானது மேற்குலக மெய்யியலின் வரலாற்றில் தற்போதைய காலம் ஆகும். இது 19ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், ஒழுக்கத்தின் தொழில்முறை மற்றும், பகுப்பாய்வு மற்றும் கண்ட மெய்யியலின் எழுச்சியுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

"தற்கால மெய்யியல்" என்ற சொற்றொடர் மெய்யியலில் உள்ள தொழில்நுட்ப சொற்களின் ஒரு பகுதியாகும். இது மேற்குலக மெய்யியலின் வரலாற்றில் ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. எனினும், இந்த சொற்றொடர் நவீன மெய்யியல் (இது மேற்குலக மெய்யியலில் முன்பகுதி காலத்தைக் குறிக்கிறது), பின்நவீன மெய்யியல் (இது கண்ட மெய்யியலாளர்களால் நவீன மெய்யியலின் மீதான விமர்சனங்களைக் குறிக்கிறது) மற்றும் எந்த சமீபத்திய மெய்யியல் வேலை குறித்தும் தொழில்நுட்பம் இல்லாமல் பயன்படுத்தப்படும் சொற்றொடர் ஆகியவற்றுடன் அடிக்கடி குழப்பிக்கொள்ளப்படுகிறது.

The professionalization of philosophy



</doc>
<doc id="387435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387435" title="தொடக்ககால மனிதப் புலப்பெயர்வு">
தொடக்ககால மனிதப் புலப்பெயர்வு

தொன்மையான மனிதர்களின் குடியேற்றங்கள் மற்றும் நவீன மனிதர்களின் விரிவாக்கங்கள் 2 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஓமோ இரெக்டசு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து வெளியேறியதில் இருந்து தொடங்கியது. இதன் பின் ஓமோ கெய்டெல்பெர்கன்சிசு உள்ளிட்ட பிற முற்காலத்திய மனிதர்களின் வெளியேற்றங்கள் ஆரம்பமானது. இவர்களே உடற்கூற்றியல் ரீதியான நவீன மனிதர்கள் மற்றும் நியாண்டர்தால் ஆகிய இரு இனங்களுக்கும் சாத்தியமான மூதாதையர் ஆவர். இறுதியாக, நவீன மனிதரின் ஆப்பிரிக்கத் தோற்றக் கோட்பாடு படி சுமார் 100,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து ஓமோ செப்பியன்கள் வெளியேறினர். சுமார் 60,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஆசியா முழுவதும் பரவினர். பின்னர் பிற கண்டங்கள் மற்றும் தீவுகளில் வாழத்தொடங்கினர்.



</doc>
<doc id="387436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387436" title="தனிப்பட்ட வாழ்க்கை">
தனிப்பட்ட வாழ்க்கை

தனிப்பட்ட வாழ்க்கை என்பது ஒரு தனிநபரின் வாழ்க்கையின் போக்கு ஆகும். குறிப்பாக ஒரு தனிநபரின் அடையாளத்திற்குப் பங்களிக்கும் தனிப்பட்ட விருப்பங்களின் மொத்தம் ஆகும்.

பண்டைய காலத்தில், பெரும்பாலான மக்களின் நேரமானது உணவு மற்றும் தங்குமிடம் போன்ற தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய வேண்டியதிலேயே கழிந்தது. அதிக பொழுதுபோக்கும் இல்லை. மக்கள் சமூகத்தில் தங்கள் சமூகத்தில் அவர்கள் வகித்த பாத்திரத்தை வைத்து அடையாளம் காணப்பட்டனர். தனிப்பட்ட விருப்பத்தின்படி இல்லாமல் தேவையின் அடிப்படையில் வேலைகளில் ஈடுபட்டனர். அத்தகைய சமூகங்களில் தனியுரிமை அரிதாக இருந்தது.



</doc>
<doc id="387437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387437" title="வட அமெரிக்காவின் வரலாறு">
வட அமெரிக்காவின் வரலாறு

வட அமெரிக்காவின் வரலாறு, வட அமெரிக்க கண்டத்தின் மக்களுடைய கடந்தகால முன்னேற்றங்களைக் கொண்டுள்ளது. 40,000 முதல் 17,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பெரிங் கடலைக் கடந்து மக்கள் குடியேறியபோது இக்கண்டம் முதன்முதலாக ஒரு மனித வாழ்விடம் ஆனதாகப் பரவலாக நம்பப்பட்டது. சமீபத்திய கண்டுபிடிப்புகள் அந்த மதிப்பீட்டை குறைந்தபட்சம் 90,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னது எனக்கூறுகின்றன. இருந்தாலும், குடியேறியவர்கள் தொலைதூர வடக்கிலுள்ள இனுவிட்டுகளிலிருந்து தெற்கில் உள்ள மாயன்கள் மற்றும் அசுதெக்குகள் வரை கண்டத்தின் பல இடங்களில் குடியேறினர். இந்த தனிமைப்படுத்தப்பட்ட சமூகங்கள் ஒவ்வொன்றும் தங்கள் தனித்துவமான வாழ்க்கையையும் கலாச்சாரங்களையும் அபிவிருத்தி செய்தன. அத்திலாந்திக்குப் பெருங்கடல் தாண்டி ஐரோப்பா, ஆசியா முழுவதும் இருந்த பரந்த வர்த்தக மற்றும் நாகரிகங்களின் மோதல்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இக்கண்டத்தில் ஒருவருக்கு ஒருவருடனான தொடர்பு ஒரு வரையறைக்குள் தான் இருந்தது. 



</doc>
<doc id="387438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387438" title="கிழக்கு ஆசியாவின் வரலாறு">
கிழக்கு ஆசியாவின் வரலாறு

கிழக்கு ஆசியாவின் வரலாறு என்பது கிழக்கு ஆசியா என அறியப்படும் ஆசியக் கண்டத்தின் கிழக்கத்திய பிராந்தியத்தில் வாழ்ந்த மக்களின் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம் முதல் தற்காலம் வரை உள்ள வரலாறு ஆகும். இப்பகுதி சீனா, ஜப்பான் மற்றும் கொரியாவின் பண்டைய நாகரிகங்கள் தோன்றி வளர்ந்த இடமாகும்.

வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்தில், ஓமோ இரெக்டசு கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் 18 இலட்சம் முதல் 40,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்தனர். பதிவுசெய்யப்பட்ட நாகரிகம் சீனாவில் சுமார் 2000 கி.மு. முதல் தொடங்குகிறது.

ஓமோ இரெக்டசு ("நிமிர்ந்த மனிதன்") கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் 18 இலட்சம் முதல் 40,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்ததாக நம்பப்படுகிறது. 

பீக்கிங் மனிதன் என அறியப்படும் 40 ஓமோ இரெக்டசு நபர்களின் புதைபடிவங்கள், பெய்ஜிங் அருகே சோகோதியானில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இவர்கள் சுமார் 400,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்தவர்களாவர். இந்த இனம் சீனாவில் குறைந்தபட்சம் பல இலட்சம் ஆண்டுகள் வாழ்ந்ததாக நம்பப்படுகிறது. இவர்கள் இந்தோனேசியாவில் 2,00,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வரை வாழ்ந்து இருக்கலாம். இவர்கள் முதன்முதலில் தீ மற்றும் உணவை சமைக்க தெரிந்தவர்களாக இருந்திருக்கலாம்.






</doc>
<doc id="387439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387439" title="ஓசியானியாவின் வரலாறு">
ஓசியானியாவின் வரலாறு

ஓசியானியாவின் வரலாறு ஆத்திரேலியா, நியூசிலாந்து, பப்புவா நியூ கினி, பிஜி மற்றும் பிற பசிபிக் தீவு நாடுகளின் வரலாற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.

பொலினீசிய மக்கள் கடல் தாண்டி குடியேறிய ஆசுதிரோனேசிய மக்களின் வழித்தோன்றல்களாகக் கருதப்படுகின்றனர். ஆரம்பத்தில் தாய்வானில் மற்றும் இறுதியில் மலேசிய தீபகற்பத்தில், இவர்களின் மொழியின் தோற்றம் ஏற்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. கி.மு. 3000 மற்றும் கி.மு. 1000 இடையே ஆசுதிரோனேசிய மொழிகளின் பேச்சாளர்கள் தைவானில் இருந்து தீவு தென் கிழக்கு ஆசியாவிற்குப் பரவத் தொடங்கினர். இதற்கு முன் இவர்கள் சுமார் 8,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தெற்கு சீனாவிலிருந்து மேற்கு மைக்குரோனீசியாவின் விளிம்புகளுக்கு வந்தனர். அங்கிருந்து பின் மெலனீசியாவிற்கு சென்றனர். எனினும் இவர்கள் சீனா மற்றும் தைவான் மக்களில் பெரும்பாலானோரான ஹான் சீனர்களிடமிருந்து வேறுபடுகிறார்கள்.



</doc>
<doc id="387447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387447" title="அருண் ஆறு, சீனா - நேபாளம்">
அருண் ஆறு, சீனா - நேபாளம்

அருண் ஆறு ("Arun River (நேபாளி: अरुण नदी"); நேபாளத்தில் அமைந்துள்ள கோசி அல்லது சப்த கோசி ஆற்றின் ஒரு பகுதியான இது, எல்லை கடந்து பாயும் ஆறாகும். சீனாவின் திபெத் தன்னாட்சிப் பிராந்தியத்தில் உருவாகும் இந்த அருண் ஆற்றை, அப்பகுதியில் புங் சு அல்லது பம்-சு ("Phung Chu or Bum-chu") என அழைக்கப்படுகிறது. 

திபெத்தில் இந்த ஆற்றை "பம் - சு" ("Bum-chu") என அழைக்கப்படுகிறது, இது புங் சு ("Phung Chu") அல்லது சீன மொழியிலிருந்து "பெங் குவா", அல்லது ("Peng Qu or Pumqu") பும்குவிலிருந்து ஒலிபெயர்ப்பு செய்யப்படுகிறது. சீனாவிற்குள் உள்ள உலகின் 14 ஆவது உயரமான சிசாபங்மா பனிமலைப் பகுதியிலிருந்து வரும் "மென் கியுன்" அல்லது "மொய்ன்க்யுன்" ("Men Qu or Moinqu") எனும் உயர்ந்த உப ஆறாக வரும் இது, நேபாளத்திற்கு வந்தவுடன் அருண் ஆறாக பெயர்மாற்றம் பெறுகிறது.

திபெத்தியப் பெயரான பும்-சு ("Bum-chu"), ஒரு பானையில் உள்ள நீர் அளவிலிருந்து, வரும் ஆண்டின் தெய்வீக அல்லது புனிதமான, எதிர்பார்ப்புகளுக்கு முயற்சிக்கும் ஒரு சமய விழாவைக் குறிக்கிறது, சு ""chu"" என்பது "நீர்" என்ற திபெத்திய வார்த்தையாகும். திபெத்தியிலுள்ள நிலாம் மாகாணத்தில் ("Nyalam County") உள்ள குட்சோ ("Gutso") அருகே உருவாகும் இந்த மென் - சு ஆறு ("Men-chu") சுமார் 17 கிலோமீட்டர் (11 மைல்) கீழ்நோக்கி சென்று இணைகிறது. திங்ரி மாகாணத்தின்("Tingri county") மேல் பகுதிகளை அடைந்து ஆக்கிரமித்த பம்-கு, பக்கவாட்டு பள்ளத்தாக்கில், அதன் துணை ஆறுகளை உருவாக்கப்படுகிறது. இதில் முதன்மையானது லோலோ-சு ("Lolo-chu"), ஷெல்-சு ("Shel-chu"), ராங்க்பூ-சு ("Rongpu-chu"), ட்ராகர்-சு ("Trakar-chu"), கர்தா-சு ("Kharda-chu"), ரா-சு சாங்போ ("Ra-chu Tsangpo"), மற்றும் லாங்க்கார் க்யூ-சு ("Langkor Gya-chu"). அருண் ஆறு எனப்படும் இந்த பம் - சு ஆற்றை சந்திக்கக்கூடிய மற்றொரு ஆறு, ட்ராகர் - சு ஆறு ஆகும். மேலும் கர்தா ("Kharda") நகரத்தை கடந்த செல்லும் இந்த ஆறு, எவரெசுட்டுவின் கிழக்கு முகத்திலுள்ள "காங்க்ஜங்" ("Khangzhung") என்னுமிடத்தை நுழைவாயிலாக கொண்டுள்ளது. நேபாளத்தின் மக்காலு மற்றும் கஞ்சஞ்சங்கா மலைப் பகுதிகளுக்கு நடுவே நேரடியாக இமயமலைகளின் முக்கிய சங்கிலியால் திரட்டப்பட்டிருக்கும் அதன் சக்தி, அதன் தெற்கேந்திராவின் தெற்கே செல்கிறது. மேலும் இந்த ஆற்றின் உயரம் சுமார் 3,500 மீட்டர் (11,500 அடி) எல்லை வரை இருப்பதால், மக்காலு மற்றும் கஞ்சஞ்சங்கா மலை என இரண்டும் சுமார் 8,500 மீட்டர் (27,900 அடி), பள்ளத்தாக்கில் உள்ளது. இது உலகின் ஆழமான ஒன்றாக சுமார் 5,000 மீட்டர் (16,000 அடி) ஆழத்தில் உள்ளது.

கங்கை ஆற்றின் மிகப்பெரிய துணை ஆறான, கோசி, அல்லது சப்த கோசி எனும் ஆறு கிழக்கு நேபாளத்தின் வடிகாலாக உள்ளது. மேலும் இந்த ஆறு மத்தியகிழக்கு நேபாளத்தில் ஒன்றாக இணைந்து ஏழு ஆறுகள் இருப்பதால் சப்த கோசி எனப்படுகிறது.("சப்த என்ற வடமொழி சொல்லுக்கு, தமிழில் ஏழு என்று பொருள்")


</doc>
<doc id="387463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387463" title="பொததாங் அடுக்குத் தூபி">
பொததாங் அடுக்குத் தூபி

பொததாங் அடுக்குத் தூபி மியான்மரில் உள்ள யாங்கன் நகரில், ஆற்றங்கரை அருகில் அமைந்துள்ள பிரபலமான பெளத்த ஆலயம். பொதாதங் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பொததாங் என்றால் ஆயிரம் வீரர்கள் என்பது பொருளாகும். இந்தத் தூபி 2500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மோன் இனத்தவரால் சவேடகன் அடுக்குத் தூபி அமைக்கப்பட்ட அதே காலத்தில் அமைக்கப்பட்டது. இந்தத் தூபி மோன் மொழியில் கயிக்-டி-அட் என அறியப்படுகிறது. தூபியின் உள்ளே வெற்றிடமாக உள்ளது மேலும் கெளதம் புத்தரின் புனித முடிகள் இங்கு இருப்பதால் புனிதத் தலமாகவும் உள்ளது. 

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது இந்த பொததாங் தூபி முழுவதுமாக அழிக்கப்பட்டது. போருக்கு பின்னர் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது. 

பர்மிய பாரம்பரியத்தின் கூற்றுப்படி, இந்த இடத்தில் உள்ள ஒரு மலை மீது, ஈராயிரத்து ஐநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் இந்தியாவில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்ட புத்தரின் சிலையை வரவேற்ப்பதற்க்காக ஆயிரம் ஆயிரம் இராணுவ வீரர்கள், தற்போது தூபி உள்ள இடத்தில் அணிவகுத்து புத்தரின் சிலைக்கு மரியாதை செய்தனர். தூபிக் கட்டிடத்தின் பண்டைய வரலாற்றைப் பற்றிய ஒரு புத்தகம் பௌத்த மன்னர் சிஹாதிபா தனது அமைச்சர்களில் ஒருவரிடம் புத்தரின் முடியும் மற்றும் சிலைகளும் கொடுத்தார். அந்த அமைச்சர், அவரது நற்குணத்திற்கும் விசுவாசத்திற்கும் புகழ்பெற்றவர். அவர் ஒரு புகழ்பெற்ற மதத் தலைவரிடம் ஆலோசனைப் பெற்றார். அந்த மதகுருவின் ஆலோசனைப்படி, சவேடகன் அடுக்குத் தூபி இருந்து சுமார் ஆயிரம் டார்ஸ் (7,000 முழம் - சுமார் 10000 அடிகள்) தொலைவில், தென்கிழக்குத் திசையில் புனிதமான புத்தரின் நினைவுச்சின்னங்களை தற்போது இருக்கும் இடத்தில் வைக்கப்பட்டு 
பொததாங் தூபி எழுப்பப்பட்டது. 

நவம்பர் 8, 1943 அன்று RAF யாங்கன் அருகில் குண்டுகளை வீசி தாக்குதலில் ஈடுபட்ட போது தூபி முற்றிலும் அழிக்கப்பட்டது, தூபி "இடிந்து சிதைந்து" காணப்பட்டது. 

4 சனவரி 1948 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து நாட்டிலிருந்து மியான்மர் சுதந்திரம் பெற்ற நாளில் தூபி மறுசீரமைப்பு பணிகள் தொடங்கியது: அப்போது செய்யப்பட்ட அகழ்வாராய்ச்சியின் ஒரு பகுதியாக, ஒரு இரகசிய அறை 20' x 20' அளவிலும் மற்றும் 6 அடி உயரத்திற்கும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அந்த அறை பார்ப்பதற்கு ஒரு பானையை தலை கீழாக கவிழ்த்து வைத்தது போன்று இருந்தது. இந்த புதையல் அறையின் மிக மையத்தில் 23 அங்குலம் விட்டம் மற்றும் 39 அங்குலம் உயரமும் கொண்ட ஒரு தூபி வடிவத்தில் ஒரு அற்புதமான கல்லால் ஆன கலசம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்தக் கலசத்தை சுற்றிலும் நாட் (மனித ஆன்மா) உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. அங்கு காவலாளிகளாக செயல்படுவதற்காக நாட் உருவங்கள் வெளிப்படையாக வைக்கப்பட்டன. இந்தக் கல் தூபி பல நூற்றாண்டுகளாக தண்ணீரில் மூழ்கி இருந்திருக்கிறது. இந்தத் தூபி-வடிவ கல் அமர்ந்திருந்த அறையில் பலவிதமான பொக்கிஷங்கள் காணப்பட்டன: விலையுயர்ந்த கற்கள், ஆபரணங்கள், நகைகள், மண்பாண்ட சிற்பங்கள் மற்றும் தங்கம், வெள்ளி, வெண்கலம் மற்றும் கல் உருவங்கள் என மொத்தம் எழ நூறு வகையான பொருட்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. மண்பாண்ட சிற்பங்கள் புத்தரின் வாழ்க்கையை சித்தரிப்பதாக உள்ளது.

இரகசிய அறையில் இருந்து தோண்டியெடுக்கப்பட்ட மண்பாண்ட சிற்பங்களில் ஒன்று புத்தரின் திருஉருவம் கொண்டிருக்கிறது, இது காலத்தாலும் மற்றும் ஈரப்பதத்தினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தாலும் இந்தச் சிற்பம் மிகவும் முக்கியமானது. ஏனென்றால் தென் இந்தியாவில் இருந்து வந்த பிராமணிய எழுத்துக்கள் நெருக்கமாக இருக்கும் எழுத்துகள் அந்தச் சிலையின் பின்புறம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="387470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387470" title="ராஸ் 128">
ராஸ் 128

ராஸ் 128 ("Ross 128") என்பது ஒரு செங்குறுமீன் ஆகும். இது கன்னி விண்மீன் குழாமின் வானநடுவரை இராசிச் சக்கரத்தில் β வர்ஜினிசு என்ற விண்மீனுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இதன் தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் 11.13 என்பதால், இதனை வெறும் கண்களால் காணமுடியாது. பார்வை இடவழு கணிப்புகளின் படி, நமது பூமியில் இருந்து 10.89 ஒளியாண்டுகள் ((3.34 புடைநொடிகள்) தூரத்தில் உள்ளதால், இது சூரியக் குடும்பத்தில் இருந்து 12வது மிகக்கிட்டிய விண்மீன் அமைப்பாக உள்ளது. இவ்விண்மீன் 1926 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க வானியலாளர் பிராக் ராஸ் என்பவரால் முதற்தடவையாக அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டது.

2017 மே 12 இல், ராஸ் 128 விண்மீன் மர்மமான அலைகளை உணர்ந்ததாக அரிசிபோ வானிலை ஆய்வுகூடத்தில் இருந்து ஆய்வாளர்கள் கண்டறிந்தனர். இவ்விண்மீன் பத்து நிமிடங்கள் தமக்குத் தெரிந்ததாகவும், அந்நேரத்தில் அகலப்பட்ட வானொலி அலைகளை அவதானித்தாகவும் புவெர்ட்டோ ரிக்கோ பல்கலைக்கழக வானுயிரியலாளர் ஏபெல் மேன்டெசு அறிவித்தார்.

ராஸ் 128 பி என்ற கோள் 2017 சூலையில் சிலியில் உள்ள லா சில்லா வான் காணகத்தில் அவதானிக்கப்பட்டது. இதன் இருப்பு 2017 நவம்பர் 15 இல் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. புரொக்சிமா பி இற்குப் பின்னர் இதுவே பூமியின் அளவிலான இரண்டாவது முகக் கிட்டிய புறக்கோள் ஆகும்.



</doc>
<doc id="387471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387471" title="பசேனதி">
பசேனதி

பசேனதி (Pasenadi) () (கிமு 6-ஆம் நூற்றாண்டு), பண்டைய பரத கண்டத்தின் வடக்கில் உள்ள கோசல நாட்டு மன்னர் ஆவார். புத்தர் காலத்திய, இச்வாகு குல மன்னரான இவரது தலைநகரம் சிராவஸ்தி ஆகும். இவர் மன்னர் சஞ்சய மகாகோசாலரின் மகனாவார். மன்னர் பசேனதி புத்தரின் புகழ் பெற்ற உபாசகர் ஆவார். இவர் கோசலத்தில் பௌத்த பிக்குகள் மற்றும் பிக்குணிகள் தங்குவதற்காக பல விகாரைகள் நிறுவியவர். இவரது தலைநகரான சிராவஸ்தியில் அனாதபிண்டிகன் நிறுவிய ஜேதவனத்தில், புத்தர் அடிக்கடி தங்கி மக்களுக்கு அறங்களை எடுத்துக் கூறுவார். 

கோசல மன்னர் பசேனதி எனும் பிரஸ்னஜித் தக்சசீலாவில் படித்தவர். இவரது முதல் மனைவி மகத நாட்டு இளவரசியாவர். . இரண்டாம் மனைவி வாசவகத்தியா, மகாநாமாவின் வளர்ப்பு மகள் ஆவார். இரண்டாம் மனைவி வாசவகத்தியாவிற்கு விதூதபன் என்ற மகனும்; வஜ்ஜிரா என்ற மகளும் பிறந்தனர். வஜ்ஜிராவை, மகத இளவரசர் அஜாதசத்ருவுக்கு மணமுடித்தனர். 




</doc>
<doc id="387476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387476" title="கான்ஸ்டன்ஸ் ஏரி">
கான்ஸ்டன்ஸ் ஏரி

கான்ஸ்டன்ஸ் ஏரி ஜெர்மனி, சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் ஆஸ்திரியா ஆகிய நாடுகளின் எல்லைகள் இணையும் இடத்தில் உள்ள ஒரு ஏரி ஆகும். ஆல்ப்ஸ் மலைத்தொடரில் உருவாகும் இந்த ஏரி மேற்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள மிகப் பழைமை வாய்ந்த ஏரியாகும். 

கான்ஸ்டன்ஸ் ஏரி மத்திய ஐரோப்பாவில் பெலட்டன் ஏரி மற்றும் ஜெனிவா ஏரி அடுத்த மூன்றாவது பெரிய ஏரியாகும். இந்த ஏரி 63கிமீ நீளமுடையது. 14 கிமீ அகலமுடையது. இதன் பரப்பளவு 571 கிமீ2 (220 சதுர மைல்).கடல் மட்டத்திலிருந்து 395மீ உயரம்.இதன் ஆழமான பகுதி 252மீ (827 அடி) ஆகும். மொத்த கொள்ளளவு 51.4கிமீ3 


[கான்ஸ்டன்ஸ் ஏரி பற்றி ஆங்கிலத்தில்

மேலும் தகவல்களுக்கு
[[பகுப்பு:சுவிட்சர்லாந்தின் ஏரிகள்]]
[[பகுப்பு:பிரான்சின் புவியியல்]]

</doc>
<doc id="387479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387479" title="ஜூரிக் ஏரி">
ஜூரிக் ஏரி

ஜூரிக் ஏரி சுவிச்சர்லாந்து நாட்டில் உள்ள ஒரு ஏரி ஆகும். இதன் நீளம் 40 கிலோமீட்டர் ஆகும். இது ஐரோப்பாவில் உள்ள மிக சிறிய ஏரிகளில் ஒன்று. 90 சதுர கி.மீ. பரப்பளவு உடையது.அதிகபட்ச ஆழம் 136மீட்டர். 

ஜூரிக் ஏரி பற்றி ஆங்கிலத்தில்


</doc>
<doc id="387481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387481" title="லூசெர்ன்">
லூசெர்ன்

இங்கு வாழும் மக்களின் முக்கியத் தொழில் விவசாயம் ஆகும். பெரும் நிலப்பகுதி காடு ஆகும். 
இவ்வூரின் நடுவே லூசெர்ன் ஏரி உள்ளது. இது ஒரு சிறந்த முக்கிய சுற்றுலாத்தலமக விளங்குகிறது.


</doc>
<doc id="387483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387483" title="1-ஆக்டேன்தயோல்">
1-ஆக்டேன்தயோல்

1-ஆக்டேன்தயோல் "(1-octanethiol)" என்ற கரிமச் சேர்மம் 1-மெர்காப்டோ ஆக்டேன் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது,
அமெரிக்க அமைப்பான தொழில் பாதுகாப்பு மற்றும் உடல்நல தேசிய நிறுவனம் இச்சேர்மத்தை ஒரு தொழில்வகை தீங்குச் சேர்மமாக கருதுகிறது. இச்சேர்மத்துடனான தொடர்பால் கண்கள், தோல், சுவாசப் பாதை, இரத்தம், மத்திய நரம்பு மண்டலம் போன்றவை பாதிக்கப்படும் என்று இவ்வமைப்பு கூறுகிறது. கண்கள், மூக்கு ஆகியவற்றில் எரிச்சல், களைப்பு, மூச்சுத்திணறல், குமட்டல், தலைவலி, அயர்ச்சி, வாந்தி முதலியவை உண்டாகும் 


</doc>
<doc id="387490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387490" title="வியட்நாமியக் கலை">
வியட்நாமியக் கலை

வியட்நாமியக் கலை "(Vietnamese art)" என்பது வியட்நாமியக் கலைஞர்களால்கடைப்பிடிக்கப்பட்ட அல்லது வியட்நாமில் தோன்றிய அல்லது பயின்ற காட்சிக் கலையாகும். இது பண்டைய காலம் முதல் இன்றுவரையிலான அனைத்துக் கலையையும் உள்ளடக்கும்.

வியட்நாமியக் கலைக்கு நெடிய செழித்த வரலாறு உண்டு. இது கி.மு 8000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே கற்காலத்தே தோன்றி வலர்ந்த்தற்கான வரலாற்றுச் சான்றுகள் உண்டு.

கி.மு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் சீனக் குடியேற்ற ஆட்சி ஏற்பட்ட ஓராயிரம் ஆண்டுகளாக வியட்நாமியக் கலை பல சீனப்பாணிகளால் உள்வாங்கித் தாக்கமுற்றது. இது வியட்நாம் 10 ஆம் நூற்றாண்டி விடுதலை பெற்ற பின்னரும் தொடரலானது. என்றாலும் வியட்நாமியக் கலை தனக்கே உரிய தனிப்பான்மைகலைக் கொண்டதாகும்.

19 ஆம் நூற்றாண்ண்டில் வியட்நாமில் பிரெஞ்சுக் கலையின் தாக்கம் ஏற்பட்டது. இது பேரளவில் வியட்நாமில் புத்தியற் கலை மலர உதவியது.

வியட்நாம் பாசு சோனில் கி.மு 8000 சார்ந்த கற்காலப் பானைகள் கிடைத்துள்ளன. இந்த பானைகள் களிமண்ணால் செய்யப்பட்டவை. இவற்ரில் தொடக்கநிலைப் பானைகள் கலையுணர்வு குன்றிய அடிப்படைத் தேவைக்கானதே. புதிய கற்காலத்தில் வியட்நாமியப் பானைகள் வேகமாக அழகுமிக்கனவாக வளரலாயின.

வடக்கு வியட்நாமில் உயர்வளர்ச்சிகண்ட தோங் சோன் பண்பாடு தோன்றிய காலத்தில், அதாவது கி.மு 1000 இல் இருந்து கி.மு 4 ஆம் நூற்றாண்டுக் கால இடைவெளியில் உலகப் பெயர்பெற்ற தோங் சோன் முரசுகள், வெண்கலக் கால வார்ப்புத் திறம் மிக்கனவாக உருவாகின.

இவை தொடக்கநிலை வியட்நாமிய வழ்க்கையைப் படம்பிடித்துக் காட்டுகின்றன. இவை விரிவான வடிவியற் பாணிகளால் அழகுபடுத்தப்பட்டன. குறிப்பாக, இவற்றில் பண்ணை உழவுக் காட்சிகளும் தூவியணிந்த தலைப்பாகைகளும் கப்பற்கட்டுதலும் இசைஞர்களும் வரையப்பட்டன.

இக்காலத்துக்குப் பின்னரான தொல்லியல் சான்றுகள் இம்மக்கள் நெடுங்காலமாகவே நெசவில் ஈடுபட்டிருந்த்தைக் காட்டுகின்றன. இந்த தோங் சோன் முரசுகளில் விரிவான உடைகளை அணிந்த நிலைமையும் அழகிய துணித் தலைப்பாகையும் வரையப்பட்டுள்ளன.

பத்து நூற்றாண்டு சீன ஆட்சியில், வியட்நாமியர் புதியதாக்க் கற்ற சீன நுட்பங்களைக் கலையில் பயன்படுத்தலாயினர். குறிப்பாக, வெங்களி (பீங்கான்) ஓவியப் பாணிகளை தமது சொந்தக் கலையாக்க முறைகளையும் பின்பற்றிப் பயன்படுத்தினர்; வியட்நாமில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட சீனக் கல்லறைகளில் இருந்து நிறுவப்பட்டது. 

வியட்நாமிய விடுதலிக்குப் பின்னரான 10 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 15 ஆம் நூற்றாண்டு வரை வியட்நாமியக் கலையும் வெங்களிக் கலையும் செழித்து வளர்ந்தன. இக்கால வெங்களிப்பாண்டக் கலையில் பண்டைய மரபும் தாங், சோன் அரசகுலக் காலக் கலை மரபுகளும் பொதிந்துள்ளதாக்க் கூறுகின்றனர். இதில் மூவண்ணப் பீங்கான் ஓவியப் பாணிகளும் அடங்கும். சீன மெய்யியல்களாகிய கன்பூசியனியமும் மகாயாண புத்த சமயமும் தாவோயியமும் வியட்நாமியக் கலையில் பெருந்தாக்கம் செலுத்தி வருகின்றன. சில்ர் வியட்நாமியக் கலையில் சாம்பா நாகரிக்க் கலைச் சுவடுகளும் உள்ளதெனக் கருதுகின்றனர்.

11 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிய இலய் அரசர் காலம் வியட்நாமியக் கலையின் பொற்காலமாக்க் கருதப்படுகிறது. குறிப்பாக வியட்நாமிய பீங்கான் கலை கிழக்கு, தென்கிழக்கு ஆசியாவில் மிகவும் போற்றப்பட்டது. இக்காலத்தில் குறிப்பிட தக்க கட்டிடங்களும் கட்டப்பட்டன. இவற்றில் கனாய் இலக்கியக் கோயில், ஒற்றைத்தூண் அடுக்குத் தூபி, குவின்லாம் அடுக்குத் தூபி ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கன.13 ஆம் நூற்றாண்டில் வந்த திரான் அரசகுலக் காலக் கலை, மேலும் நுட்பமான அணுகுமுறையைப் பின்பற்ரலானது.

வியட்நாமில் அமைந்த நான்காம் குடியேற்ற ஆட்சி குறுகிய காலமே, அதாவது இரு பத்தாண்டுகளே, அமைதியாக்க் கழிந்துள்ளது. இருந்தாலும் இக்காமும் மிக கொடுமையோடே கழிந்ததாக கருதப்படுகிறது. பல செவ்வியல் வியட்நாமிய நூல்கள் எரிக்கப்பட்டன. எனவே, விடுதலை சார்ந்த பல ஆவணங்கள் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன. முன்பு எப்போதும் இல்லாத சீனமயமாக்கம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு, கணக்கில்லாத வியட்நாமிய வளங்களும் பொருட்களும் சீனாவுக்குக் கடத்தப்பட்டன என்று கூறப்படுகிறது.

இதன் விளைவாக இக்காலத்தின் பெரும்பாலான கலையும் விடுதலையாகிய பின்பான கலையும் மிங் அரசகுலக் காலக் கலையின் தாக்கத்தைப் பெற்றுள்ளன.

வியட்நாமில் கடைசியாக அரசாண்ட்து நிகுயே அரச குலமாகும். இக்காலத்தில் வெங்களிக்கலையும் பீங்கான் கலையும் புத்துயிர்ப்பு பெற்ரு ஓங்கி வளர்ந்தன. ஆசியப் பேரரசுகளின் அரசவைகல் வியட்நாமிய வெங்களிப்பொருட்களை விரும்பி ஏற்றுமதி செய்தன.

அரசவை இசை, நடனம் ஆகிய நிகழ்த்து கலைகள் இக்காலத்தில் வளமுற்றோங்கின. ஆனால், பிற கலைகள் நலிவுறத் தொடங்கியதாகவும் கூறப்படுகிறது.

காண்க, வியட்நாமிய அரங்கு

காண்க, வியட்நாமிய நீர்ப்பாவைக் கூத்து



</doc>
<doc id="387493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387493" title="ஸேடி ஸ்மித்">
ஸேடி ஸ்மித்

ஸேடி ஸ்மித் (பிறப்பு: 1975) ஒரு ஆங்கில பெண் எழுத்தாளர் ஆவார். இவரது 24ம் வயதில் வெளிவந்த இவரது முதல் நாவலான 'வைட் டீத்' (White Teeth, 2000) பரவலான வாசக கவனத்தையும், விமர்சகர்களின் பாராட்டையும், சல்மான் ருஷ்டி போன்ற மூத்த எழுத்தாளர்களின் வரவேற்பையும் பெற்றது. அதிலிருந்து நாவல்கள், சிறுகதைகள், புத்தக விமர்சனங்கள், அபுனைவு கட்டுரைகள் என தொடர்ந்து எழுதி வருகிறார். இவரது மூன்றாம் நாவலான 'ஆன் பியூட்டி' (On Beauty, 2005) புக்கர் பரிசு இறுதிப் பட்டியலுக்கு தேர்வானது. பல கலாச்சாரங்கள் புழங்கும் தொட்டிலான லண்டன் மாநகரத்தை தொடர்ந்து தன்னுடைய புனைவுகளின் களமாக கொள்ளும் இவர், ஜமைக்காவைச் சேர்ந்த தாய்க்கும், இங்கிலாந்து தந்தைக்கும் லண்டனில் பிறந்தவர். கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகத்தில் கல்வி பயின்றவர். தற்போது அமெரிக்காவில் உள்ள நியூயார்க் பல்கலைக் கழகத்தில் பேராசிரியராக பணியாற்றுகிறார். இவரது சமீபத்திய நாவல் ஸ்விங் டைம் (Swing Time, 2006) என்பதாகும்.


</doc>
<doc id="387505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387505" title="சென்னிமலை சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்">
சென்னிமலை சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில்

சென்னிமலை சுப்பிரமணியசுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், சென்னிமலை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள மலை மீதுள்ள முருகன் கோயிலாகும். 

ஈரோடு - பெருந்துறை சாலையில் அமைந்த இக்கோயில், ஈரோட்டிலிருந்து 30 கி மீ தொலைவிலும், பெருந்துறையிலிருந்து 13 கி மீ தொலைவிலும், ஈங்கூர் தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து 3 கி மீ தொலைவிலும் உள்ள சென்னிமலை அருகே உள்ள இச்சிப்பாளையத்தின் மலைக் குன்றின் மீது அமைந்துள்ளது. 

மலைப்படி ஆரம்பம் முதல், மலை உச்சிவரை கடம்பனேஸ்வரர், இடும்பன், வள்ளியம்மன் பாதம், முத்துக்குமாரவாசர் என்ற
மலைக்காவலர், ஆற்றுமலை விநாயகர் என்று சிறுசிறு சன்னதிகள் உள்ளன. நீண்ட இலைகளுடன் கூடிய துரட்டி மரம்
என்ற மிகப் பழைய மரம் ஒன்று இங்கு மலைப்படி வழியில் உள்ளது. 



இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="387509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387509" title="சாந்திதேவர்">
சாந்திதேவர்

சாந்திதேவர் (Shantideva) (சமசுகிருதம்: Śāntideva) எட்டாம் நூற்றாண்டின் இந்தியப் பௌத்த அறிஞர் ஆவார். சாந்திதேவர், சௌராட்டிரா நாட்டின் மன்னர் கல்யாணவர்மனுக்கு கிபி எட்டாம் நூற்றாண்டில் பிறந்தவர். 

பௌத்த பிக்குவாக மாறிய சாந்திதேவர், நாலந்தா பல்கலைக்கழகத்தில் பௌத்த சமய சாத்திரங்களை கற்றவர். நாகார்ஜுனரின் மகாயானத்தின் ஒரு பிரிவான மத்தியமிகம் தத்துவத்தை தென்கிழக்கு ஆசியா, திபெத் மற்றும் சீனாவில் பரப்பியவர். சாந்திதேவர், போதிசத்துவ நிலையை அடைவது குறித்தான நூல் எழுதியுள்ளார். 




</doc>
<doc id="387517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387517" title="அறுபுளோரோபிளாட்டினேட்டு">
அறுபுளோரோபிளாட்டினேட்டு

அறுபுளோரோபிளாட்டினேட்டு "(Hexafluoroplatinate)" என்பது அறுபுளோரோபிளாட்டினேட்டு எதிர்மின் அயனிகளைக் (PtF) கொண்டுள்ள ஒரு வேதிச் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் எக்சாபுளோரோபிளாட்டினேட்டு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. பிளாட்டினம் அறுபுளோரைடுடன் வேதிப்பொருட்களைச் சேர்ப்பதால் அறுபுளோரோபிளாட்டினேட்டு உருவாகிறது.




</doc>
<doc id="387519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387519" title="ஆங்காங்கில் பௌத்தம்">
ஆங்காங்கில் பௌத்தம்

ஆங்காங்கில் வசிக்கும் மக்களிடம் பௌத்தம் ஒரு முக்கியமான மதமாகவும், அதன் பாரம்பரிய கலாச்சாரத்தில் பெரிதும் செல்வாக்கு வாய்ந்ததாகவும் உள்ளது. நகரில் உள்ள  மிகவும் புகழ் வாய்ந்த பௌத்த கோயில்கள் மாணிக்க மலையில் (Diamond Hill) உள்ள சி லின் கன்னியாஸ்திரி மடம்  தாங் அரசமரபினரின் கட்டடக்கலை பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ளது. லாண்டாவ் தீவில் உள்ள போ லின் மடாலயம் அதன் வெளிப்புறத்தில் அமைந்துள்ள டயான் டான் புத்தர் வெண்கல சிலை அதிக எண்ணிக்கையில் பார்வையாளர்களைக் கவர்ந்திழுப்பதாக உள்ளது. வார இறுதி விடுமுறை நாட்களில் இச்சிலையை பார்ப்பதற்காக வரும் பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்ககை அதிகமாக உள்ளது.

பௌத்த மதமானது தாங் வம்ச ஆட்சியின் காலகட்டத்தில் (619-907) புத்துயிர் பெற்றது எனலாம். இந்தக் காலகட்டத்தில் பல ஆட்சியாளர்கள் பௌத்த மதத்தை ஆதரித்தனர். பேரரசி உ சடியன் தன்னளவில் ஒரு ஆர்வமிக்க பௌத்தராகவே இருந்தார். ஆயினும்கூட, 842 முதல் 845 வரையான காலப்பகுதியில் சீன பௌத்தர்கள் தங்கள் முழு வரலாற்றிலும் சந்திக்காத மிகவும் கடுமையான துன்புறுத்தல்களை எதிர்கொண்டனர். 40,000 கோயில்களும் மடாலயங்களும் மொத்தமாக அழிந்து போயின. தாங் அரச வம்சத்தின் பொருளாதார சரிவு மற்றும் ஒழுக்க சீர்குலைவிற்கு புத்தமதம் காரணமாக இருந்ததாக விமர்சிக்கப்பட்டது.

ஆங்காங்கில் உள்ள பெளத்த அமைப்புக்கள் மற்றும் கோயில்கள் நீண்ட காலமாக ஆங்காங்கின் சமூக நலம் மற்றும் கல்வி சார்ந்த செயல்பாடுகளில் ஈடுபட்டு வந்துள்ளது. ஆங்காங் பௌத்த சங்கமானது ஆங்காங்கில் ஆரம்ப மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளிகள், முதியோர் இல்லங்கள் அத்துடன் இளைஞர் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான மையங்கள் ஆகியவற்றை நடத்தி வருகின்றது.

முன்னாள் தலைமை நிர்வாகி துங் சீ ஹ்வா என்பவரின் தலைமையின் கீழான ஆங்காங் அரசு ஆங்காங்கில் இருந்த பௌத்தத்தின் செல்வாக்கை அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரித்தது. 1997-ஆம் ஆண்டில் புத்தரின் பிறந்த தினத்தை பொது விடுமுறையாக அறிவித்தது. இந்த விடுமுறையின் காரணமாக இராணியின் பிறந்த தினத்திற்கான விடுமுறை இரத்து செய்யப்பட்டது. துங் தன்னளவிலும் ஒரு பௌத்தராக செயல்பட்டார். ஆங்காங் மற்றும் சீனாவில்  நடந்த பெரிய அளவிலான, பரவலாக அறியப்பட்ட புத்த நடவடிக்கைகளில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டார்.

ஆங்காங்கில் பௌத்தம் பற்றய கல்வி ஆய்வுகள் மற்றும் ஆராய்ச்சிகள் கடந்த பல பத்தாண்டுகளில்  தீவிரமாக நடைபெற்று வந்துள்ளது. ஆங்காங் பல்கலைக்கழகமானது பௌத்தம் சார்ந்த ஆய்வுகளுக்கென ஒரு மையத்தைக் கொண்டுள்ளது. ஆங்காங் சீன பல்கலைக்கழகமும் பௌத்தம் சார்ந்த மானிடவியலுக்கென ஒரு மையத்தைக் கொண்டுள்ளது.

ஆங்காங்கில் பெரும்பாலான பௌத்தவியல் பள்ளிகள் தேரவாத பௌத்தம், மகாயாண பௌத்தம் மற்றும் வச்சிரயான பௌத்தம் மற்றும் பல நாடுகளின் பின்னணி மற்றும் ஆதியைக் கொண்ட பௌத்த கலாச்சாரங்களுடன்  காணப்படுகின்றன. 

ஆங்காங்கில் உள்ள பௌத்த நிறுவனங்களில்  திபெத்திய பாரம்பரியம் உள்ள வைர வழி பௌத்தமும் ஒன்றாகும். வைர வழி பௌத்தமானது, 17 ஆவது கர்மபா டிரின்லி தாயே டோர்சே என்ற ஆன்மீக குருவின் வழி வந்த லாமா ஓலே நைடால் என்பவரால் நிறுவப்பட்ட கர்ம காக்யு மரபு பௌத்த மையங்களுடன் தொடர்பைக் கொண்ட ஒன்றாகும். ஆங்காங்கில் உள்ள வைர வழி பௌத்த மையமானது புத்தரின் போதைனகள் மற்றும் தியான வழிகளைக் கடந்த பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக வழங்கி வருகிறது.

சர்வதேச சோகா காக்ககை என்ற அமைப்பானது ஆங்காங்கில் 50,000 உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளதாக மதிப்பிட்டுள்ளது. ஆங்காங்கில் உள்ள உள்ளூர் சங்கமானது  சர்வதேச சோகா காக்கையின ஆங்காங் அமைப்பு (HKSGI) என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த அமைப்பானது நிச்சிரன் பௌத்தக் கொள்கையின் அடிப்படையிலான அமைதி, கலாச்சாரம் மற்றும் கல்வியை ஊக்குவிக்கிறது.


</doc>
<doc id="387521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387521" title="அறுநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டு">
அறுநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டு

அறுநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டு "(Hexanitratoaluminate)" என்பது [Al(NO)] என்ற வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஓர் எதிர்மின் அயனியாகும். அலுமினியமும் ஆறு நைட்ரேட்டு தொகுதிகளும் சேர்ந்து இந்த எதிர்மின் அயனி உருவாகிறது. இந்த அயனிகளே அறுநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டு உப்புகளாக உருவாகின்றன. எக்சாநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டு என்ற பெயராலும் இந்த அயனி அழைக்கப்படுகிறது.

எக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு [Al(ClO)] அயனியில் பெர்குளோரேட்டு தொகுதிகள் நைட்ரேட்டுக்குப் பதிலாக உள்ளன. நைட்ரேட்டுகளைப் போலவே இவையும் தண்ணீருடன் உடனடியான வினைகளை வெளிப்படுத்துகின்றன. பெண்டாநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டுகளில் ஐந்து நைட்ரேட்டு தொகுதிகளும் , டெட்ராநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டுகளில் நான்கு நைட்ரேட்டு தொகுதிகளும் உள்ளன.

பொட்டாசியம் எக்சாநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டு ஒரு அறியப்பட்ட சேர்மமாகும்.- K[Al(NO)].
டெட்ராமெத்திலமோனியம் எக்சாநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டை உருவாக்க முடியும். டெட்ராமெத்திலமோனியம் குளோரைடு, அலுமினியம் குளோரைடு, டைநைட்ரசன் டெட்ராக்சைடு, நைட்ரோமீத்தேன் ஆகியனவற்ரைக் கொண்டு இதைத் தயாரிக்கலாம்.
ருபீடியம் எக்சாநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டும் கிடைக்கப்பெறுகிறது. 


</doc>
<doc id="387529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387529" title="கொரோனா அல்லது ஒளிவட்டம் (ஒளியியல் செயல்பாடு)">
கொரோனா அல்லது ஒளிவட்டம் (ஒளியியல் செயல்பாடு)

வானிலையியலில் கொரோனா அல்லது ஒளிவட்டம் (ஒளியியல் செயல்பாடு) சூரியனில் அல்லது நிலாவில் விளிம்பு விளைவால் ஏற்படும் ஒரு ஒளியியல் நிகழ்வாகும்.
நட்சத்திரங்களாலும், கோள்களாலும், நீர் துளிகளாலும், மேகங்களிலுள்ள பனிப் படிகங்களாலும், கண்ணாடியின் மேற்பரப்பில் உள்ள மூடுபனிகளாலும் சில நேரங்களில் ஒளிவட்டம் உருவாகிறது.
கொரோனா என்பது வானுலக பொருட்களைச் சுற்றி பல மையங்களைக் கொண்ட பல வண்ண வளையங்களைக் கொண்டு மையத்தில் வெளிச்சமான பகுதியைப் பெற்றிருக்கும். 
மையத்தில் வெளிச்சமான பகுதி (aureole) நிலவின் ஒளிவட்டத்தில் உள்ளது. இது மையத்தில் வெளிர் நீல வட்டமாகவும், ஓரங்களில் செம்பழுப்பு நிறத்துடனும் காணப்படும். ஒளிவட்டத்தின் கோண அளவு, அதை உருவாக்கும் நீர் துளிகளின் விட்ட அளவைப் பொறுத்தது. சிறிய நீர் துளிகள் பெரிய கொரோனாக்களை உருவாக்கும். நீர் துளிகள் ஒரே அளவுடன் இருந்தால் உருவாகும் ஒளிவட்டங்களும் ஒரே பொலிவுடன் இருக்கும். ஒளி எதிரொளிப்பால் உருவாகும் பரிவேடம் விளிம்பு விளைவால் ஏற்படும் கொரோனாக்களிலிருந்து மாறுபடுகிறது. ஆனால் பரிவேடம் கொரோனாக்களை விட பெரிதாக இருக்கும். 


</doc>
<doc id="387533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387533" title="கரகோரம்">
கரகோரம்

கரகோரம் (இலக்கிய நய மொங்கோலியம்: "கர கோரும்", கால்கா மொங்கோலியம்: Хархорум "கர்கோரும்") என்பது ஒரு சிதிலமடைந்த நகரம் ஆகும். இது கி.பி. 1235 முதல் கி.பி. 1260 வரை மங்கோலியப் பேரரசின் தலைநகரமாக இருந்தது. மேலும் கி.பி. 14-15 நூற்றாண்டுகளில் வடக்கு யுவான் அரசமரபின் தலைநகரமாகவும் இருந்தது. மங்கோலியாவின் ஒவர்கான்காய் மாகாணத்தின் வடமேற்கு மூலையில் இதன் இடிபாடுகள் உள்ளன. இன்றைய நகரமான கர்கோரின் இதன் அருகில் அமைந்துள்ளது. எர்தின் சூ மடாலயமும் இதன் அருகில் தான் அமைந்துள்ளது. இவை அனைத்தும் உலக பாரம்பரியக் களமான ஓர்கோன் பள்ளத்தாக்கு கலாச்சார நிலப்பரப்பின் மேல்பகுதியின் பகுதியாக உள்ளன.

ஓர்கோன் பள்ளத்தாக்கு சியோங்னு, கோக்துர்க் மற்றும் உய்குர் பேரரசுகளின் மையமாக இருந்தது. கோக்துருக்கியர்களின் புகழ்பெற்ற தலைநகரமான ஒதுகன் இதன் அருகில் இருந்த கான்காய் மலைகளில் அமைந்திருந்தது. உய்குர் தலைநகரமான கரபல்கசுன் (ஓர்டு-பாலிக்), பின்னாளில் கரகோரம் எழுப்பப்பட்ட இடத்தில் (ஒர்கோன் நதி கீழ்நோக்கி செல்லும் வழியில் கரகோரத்திலிருந்து 27 கி.மீ. வடமேற்கில்) அமைந்திருந்தது. இப்பகுதி அநேகமாக மங்கோலியாவின் பழமையான விவசாயப் பகுதிகளில் ஒன்றாகும். 

கி.பி. 1218-19ல், செங்கிஸ் கான் குவாரசமியப் பேரரசுக்கு எதிரான படையெடுப்பிற்குத் தனது துருப்புக்களை கரகோரம் என்றழைக்கப்பட்ட இடத்தில் அணிவகுத்தார். ஆனால் ஒரு நகரத்திற்கான உண்மையான அடித்தளம் வழக்கமாக கி.பி. 1220ல் தான் ஏற்பட்டது என்று கூறப்படுகிறது. கி.பி. 1235 வரை, கரகோரம், கூடாரங்களுடன், சிறுப்பட்டணத்தை விட சற்றே பெரியதாக இருந்ததாகத் தெரிகிறது; அப்போதுதான், சின் பேரரசின் தோல்விக்குப் பின்னர், செங்கிஸ் கானின் வாரிசான ஒகோடி கான் இந்த இடத்தைச் சுற்றிலும் சுவர்களை எழுப்பி ஒரு நிலையான அரண்மனையைக் கட்டினார். 

சின் வம்சத்தைத் தோற்கடித்த பிறகு அடுத்த வருடத்தில், கி.பி. 1235ல் ஒகோடி கான் "துமேன் அம்கலன் ஓர்ட்" (அளவற்ற அமைதியுடைய அரண்மனை, சீன மொழியில் வானான்கோங்) ஐ உருவாக்கக் கட்டளை இட்டார். இது ஒரு வருடத்தில் கட்டப்பட்டது. யுவான்ஷியில் (元史) இது டைசோங்கிற்கான (太宗) (ஒகோடி கான்) பிரிவில் எழுதப்பட்டுள்ளது: "ஏழாம் ஆண்டில் (கி.பி. 1236), நீல செம்மறியாட்டின் ஆண்டில் வானான்கோங் (萬安宫) கெலினில் (和林,கரகோரம்) தாபிக்கப்பட்டது." செங்கிஸ் கானின் ஒன்பது மந்திரிகளில் ஒருவரான கிதான் எலு சுதசை (கி.பி. 1190–1244) துமேன் அம்கலன் ஓர்ட்டின் உச்சி உயர்த்தும் விழாவில் பின்வரும் கவிதையைக் கூறினார்: "உச்சியானது நன்றாகப் பொருந்துமாறும் கல் அடித்தளமும் நிறுவப்பட்டது, இணையாக வைக்கப்பட்டுள்ள  கம்பீரமான அரண்மனை எழுப்பப்பட்டது, இறைவன் மற்றும் அதிகாரிகளின் மணிகள் மற்றும் பறைகள் இனிமையாக ஒலிக்கப்பட்டது, அத்தமிக்கும் சூரியன் போர்க் குதிரைகளை மலை உச்சிகளில் இருந்து தன்னை நோக்கி அழைக்கிறது". கவிதையின் மங்கோலியப் பதிப்பு பின்வருமாறு உள்ளது: ""ட்சோக்ட்ஸ்லோன் டவிஹ் நுரூ சுலூன் டுல்கூர், செரெக்ட்சென் சோக்ஸோஹ் சுர்லெக் அஸ்ரீக் போஸ்கோவோய், எசன் டுஷ்மெடீன் ஹோன்ஹ் ஹெங்கெரெக் அயடைஹன் ஹங்கினன் டூர்ஸஹட், எசிஹ் நரன் ஊலீன் டோல்கோய்கூஸ் டய்னீ அக்டடீக் உக்ட்னம்"".  

கரகோரம் அல்லது "கர்கோரின்" என்ற பெயரானது 'கருப்பு-இருபது' என இலக்கியரீதியாக மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. ஆனால் 'கோரின்' என்ற வார்த்தை 'குரேம்' என்ற வார்த்தையின் திசை திருப்பாக இருக்கலாம் என்று விஞ்ஞானிகள் வாதிடுகின்றனர். குரேம் என்றால் மொங்கோலியத்தில் கோட்டை என்று பொருள். பிற மொழிபெயர்ப்புகள் இதிலிருந்து வேறுபடுகின்றன. 

ஒகோடி மற்றும் அவரது வாரிசுகளின் கீழ், கரகோரம் உலக அரசியலுக்கு முக்கிய இடமாக மாறியது. மோங்கே கான் அரண்மனையை விரிவாக்கினார். பெரிய தூப கோயில் பூர்த்தி செய்யப்பட்டது. நகர மையத்தில் கரகோரத்தின் புகழ்பெற்ற வெள்ளி மரத்தையும் அவர்கள் நியமித்தனர். இதைச் செய்த சிற்பியானவர் பாரிசின் குயில்லவுமே பவுச்சியேர் ஆவார். வெள்ளி மற்றும் பிற விலைமதிப்பற்ற உலோகங்களால் செதுக்கப்பட்ட ஒரு பெரிய மரம் முற்றத்தின் நடுவில் இருந்து எழுந்தது. அரண்மனை மீது விரிந்தது. மரத்தின் கிளைகள் கட்டிடத்தில் நீட்டிக்கப்பட்டது. வெள்ளிப் பழம் அதன் அங்கங்களில் இருந்து தொங்கியது. நான்கு தங்கப் பாம்புகள் அடிமரத்தைச் சுற்றி இழைக்கப்பட்டிருந்தன. மரத்தின் உச்சியில் ஒரு எக்காள தேவதை வைக்கப்பட்டிருந்தது. அனைத்தும் தானியங்கலாக பேரரசரின் மகிழ்ச்சிக்காகச் செயல்பட்டன. கான் தனது விருந்தினர்களுக்காகப் பானங்களை வரவழைக்க விரும்பும்போது, இயந்திர தேவதை தனது உதடுகளுக்கு எக்காளத்தைக் கொண்டு சென்று ஒலித்தது. இதன்பின், பாம்புகளின் வாய்கள் மதுபானம் நிறைந்த ஒரு நீரூற்றை வெளியேற்றத் தொடங்கும். இது மரத்தின் அடியில் வைக்கப்பட்டிருந்த பெரிய வெள்ளிக் கிண்ணத்தில் பிடிக்கப்படும். 

பிளமிசு, பிரான்சிஸ்கன் மதப் போதகர் மற்றும் திருத்தந்தையின் மங்கோலியர்களுக்கான தூதுவரான ரூபுரக்கின் வில்லியம் கி.பி. 1254ல் கரகோரத்தை அடைந்தார். இவர், எப்பொழுதும் சுவாரசியமானதாக இல்லை என்றாலும், மிகவும் விரிவான, நகரைப் பற்றிய குறிப்புகளை விட்டுவிட்டுச் சென்றுள்ளார். இதில் இவர் கரகோரத்தைப் பாரிசுக்கு அருகிலுள்ள செயிண்ட்-தெனிசு கிராமத்துடன் எதிர்மறையாக ஒப்பிட்டுள்ளார். செயிண்ட்-தெனிசு பசிலிக்காவானது கானின் அரண்மனையைப் போல் 10 மடங்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்று கருத்துத் தெரிவித்துள்ளார். மறுபுறம், மிகவும் பிரம்மாண்டமான மற்றும் மத சகிப்புத்தன்மையுள்ள இடமாக இந்த நகரத்தை விவரித்துள்ளார். மோங்கே கானின் அரண்மனையின் பகுதியாக விளங்கிய வெள்ளி மரமானது காரகோரத்தின் சின்னமாக மாறியுள்ளது என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். இந்நகரத்தின் நான்கு திசைகளிலும் நான்கு வாயில்கள் இருந்ததாக விவரிக்கிறார். இரண்டு பகுதிகளில் நிலையான வீடுகள் இருந்தன. ஒன்று "சரசன்களுக்கு" (முஸ்லிம்கள்) மற்றொன்று "கதாய்" (சீனா) நாட்டவருக்கு ஆகும். பன்னிரண்டு பாகால் கோயில்கள் இரண்டு மசூதிகள், ஒரு நெசுதோரிய தேவாலயம் இருந்தன.

கி.பி. 1260ல் குப்லாய் கான் மங்கோலியப் பேரரசின் சிம்மாசனத்திற்கு உரிமைகோரியபோது—அவரது இளைய சகோதரர் அரிக் போகேவும் உரிமைகோரினார்—குப்லாய் தனது தலைநகரத்தை சங்டுவுக்கு மாற்றினார். பின்னர் கன்பலிக்கிற்கு (டடு, தற்கால பெய்ஜிங்) மாற்றினார். கராகோரம், சீனாவில் கி.பி. 1271ல் தோற்றுவிக்கப்பட்ட யுவான் வம்சத்தின் ஒரு இரண்டாம் தர மாகாணத்தின் நிர்வாக மையமாக மாறியது. இன்னும் மோசமாக, அரிக் போகேவுடனான டொலுய் உள்நாட்டு போர் மற்றும் பின்னர் கைடுவுடனான யுத்தம் நகரத்தை கடினமாகத் தாக்கியது. கி.பி. 1260ல், குப்லாய் நகரின் தானிய விநியோகத்தை பாதிப்பிற்கு உள்ளாக்கினார். கி.பி. 1277ல் கைடு கரகோரத்தைப் பிடித்தார். ஆனால் அடுத்த வருடத்திலேயே யுவான் துருப்புக்கள் மற்றும் பாரினின் பயன் ஆகியோரால் அகற்றப்பட்டார். கி.பி. 1298-99ல் இளவரசர் உலுஸ் புகா சந்தைகள் மற்றும் தானியக் களஞ்சியங்களைச் சூறையாடினார். இருப்பினும், கி.பி. 14ம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதி, இரண்டாவது முறையாக செழிப்பை நிரூபித்தது: கி.பி. 1299ல் நகரமானது கிழக்கே விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது, கி.பி. 1311ல் மற்றும் மீண்டும் கி.பி. 1342 முதல் கி.பி. 1346 வரை தூப கோயில்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டன.

கி.பி. 1368ல் யுவான் வம்சத்தின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, கரகோரம் கி.பி. 1370ம் ஆண்டில் பிலிக்டு கானின் வசிப்பிடமாக ஆனது. கி.பி. 1388ம் ஆண்டில், மிங் துருப்புக்கள் நகரை ஆக்கிரமித்தன. பின்னர் தலைநகரத்தை அழித்தன. சகங் சசன் எழுதிய எர்டெனீன் டோப்சி, கி.பி. 1415ல் நடைபெற்ற ஒரு குறுல்த்தாய் இதை மறுகட்டமைக்க முடிவு செய்ததாகக் கூறுகிறது. ஆனால் அத்தகைய துணிகரத்திற்கான தொல்பொருள் சான்றுகள் இன்னும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. எனினும், படு-மோங்கே தயன் கான் இதனை மீண்டும் தலைநகராக மாற்றியபோது, கரகோரம் கி.பி. 16ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் மீண்டும் வசிப்பிடமானது. பின்வந்த ஆண்டுகளில், நகரம் ஒயிரடுகள் மற்றும் சிங்கிசிடுகள் இடையே பல முறை கை மாற்றப்பட்டது. இதன் விளைவாக நிரந்தரமாக கைவிடப்பட்டது. 

எர்தின் சூ மடாலயம் கரகோரத்தின் அருகில் அமைந்துள்ளது. பல்வேறு கட்டுமான பொருட்கள் சிதைவிலிருந்து எடுக்கப்பட்டு இந்த மடாலயத்தை கட்டப் பயன்படுத்தப்பட்டன. 

கரகோரத்தின் உண்மையான இடம் எது என்று நீண்டகாலமாகத் தெளிவாகத் தெரியாமல் இருந்தது. இது, எர்தின் சூவில் அமைந்துள்ளதற்கான முதல் குறிப்புகள் கி.பி. 18ம் நூற்றாண்டிலேயே அறியப்பட்டுள்ளன. ஆனால் கி.பி. 20ம் நூற்றாண்டு வரை கரபல்கசுனின் (ஒர்டு-பாலிக்) இடிபாடுகள் எனப்பட்டவை உண்மையில் கரகோரத்தினுடையது தானா? என்ற ஒரு சர்ச்சை இருந்தது. கி.பி. 1889ல், நிகோலாய் யத்ரின்ட்சேவ் என்பவரால் இந்தத் தளம் முன்னாள் மங்கோலியத் தலைநகரமாக அடையாளம் காணப்பட்டது. இவர் ஒர்கோன் எழுத்துமுறையின் உதாரணங்களையும் அதே ஆராய்ச்சியின் போது கண்டுபிடித்தார். யத்ரின்ட்சேவின் முடிவுகளை வில்லெம் ரத்லோப் உறுதிப்படுத்தினார். 

கி. பி. 1933 - 34ல் திமித்ரி புகினிச்சின் கீழ் முதல் அகழ்வுகள் செய்யப்பட்டன. கி.பி. 1948-49ல் அவரது சோவியத்-மங்கோலிய அகழ்வாய்வுக்குப் பிறகு, செர்கீ கிசேல்யோவ் ஓகோடியின் அரண்மனையின் எஞ்சியுள்ளதைக் கண்டுபிடித்ததாக முடிவு செய்தார். எனினும், இந்த முடிவு சந்தேகத்திற்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது. கி.பி. 2000-04ல் செர்மன்-மங்கோலிய அகழ்வானது, இது ஓகோடியின் அரண்மனைக்குப் பதிலாக பெரிய தூப கோயிலுக்குச் சொந்தமாக இருப்பதாகக் கண்டுபிடித்தது. 

அகழ்வின் கண்டுபிடிப்புகள் நடைபாதை சாலைகள், சில செங்கல் மற்றும் பல களிமண் கட்டிடங்கள், தரை வெப்ப அமைப்புகள், படுக்கை அடுப்புகள், செம்பு, தங்கம், வெள்ளி, இரும்பு (இரும்புச் சக்கர மையங்கள் உள்ளிட்டவை), கண்ணாடி, நகைகள், எலும்புகள், மற்றும் பிர்ச் பட்டை, சீனா மற்றும் மத்திய ஆசியாவில் இருந்து பீங்கான் மற்றும் நாணயங்கள் ஆகியவற்றின் செயலாக்கத்திற்கான சான்றுகள் உள்ளிட்டவையாகும். நான்கு சூளைகளும் கூட கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.

கி.பி. 2004ம் ஆண்டில், பிரதம மந்திரி திசகியாகீன் எல்பெக்தோர்சு பண்டைய தலைநகரான கரகோரம் இருந்த இடத்தில் ஒரு புதிய நகரம் உருவாக்கும் ஒரு திட்டத்திற்கு ஒரு தொழிற்பண்பட்டவர்களின் பணிக் குழுவை நியமித்தார். அவரைப் பொறுத்தவரை, புதிய கரகோரம் முன்மாதிரி நகரமாக, மங்கோலியாவின் தலைநகராக மாறும் விதத்தில் வடிவமைக்கப்பட வேண்டும். ஆனால் இவர் இராஜினாமா செய்து, பிரதம மந்திரியாக மியீகோம்பைன் எங்போல்த் பதவியை ஏற்ற பிறகு, இந்தத் திட்டம் கைவிடப்பட்டது. 





</doc>
<doc id="387545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387545" title="கிளாரஸ்">
கிளாரஸ்

கிளாரஸ் சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் ஒரு பகுதியாகும். இங்கு வாழும் மக்கள் கிருத்துவத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="387546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387546" title="தமிழ்நாடு வண்ணார் பேரவை">
தமிழ்நாடு வண்ணார் பேரவை

தமிழ்நாடு வண்ணார் பேரவை ("Tamilnadu Vannar Peravai") தமிழ்நாட்டின் அரசியல் கட்சிகளில் ஒன்றாகும்.ஒடுக்கப்பட்ட, சலவைத்தொழிலாளர்கள் மக்களின் பிரச்சினைகளை முன்வைத்து, அவர்களின் ஆதரவை நாடிச் செயல்படுகின்றது. இக்கட்சியின் தலைவர் கே.பி.மணிபாபா ஆவார்.


</doc>
<doc id="387547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387547" title="தைவானில் பௌத்தம்">
தைவானில் பௌத்தம்

தைவானில் பௌத்தம், தைவான் நாட்டின் சீன மக்களின் மூன்று முக்கியச் சமயங்களில் மகாயானத்தின் தேரவாத பௌத்தமும் ஒன்றாக உள்ளது. உள்ளூர் மக்கள் திருமணம் மற்றும் இறப்புச் சடங்குகளில் தாவோயியம் சமயத்துடன், தேரவாத பௌத்த சமயச் சடங்குகளையும் கடைப்பிடிக்கின்றனர். 

தைவான் மக்கள் தொகையில் முப்பத்தைந்து விழுக்காட்டினர் (35%) பௌத்த சமயத்தை பின்பற்றுகின்றனர். 

தைவான் அரசு பௌத்தம் மற்றும் தாவோவியம் சமயங்களை பிரித்து கணக்கிட்டாலும், மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் இரண்டு சமயங்களும் ஏறத்தாழ ஒரே அளவில் உள்ளது. தைவான் நாட்டில் 2005ல் நடைபெற்ற மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மொத்த தைவான் மக்கள் தொகையான 23 மில்லியனில் தேரவாத பௌத்த சமயத்தினர் 80 இலட்சமும் (எட்டு மில்லியன்), தாவோவிய சமய மக்கள் 76 இலட்சமுமாக (7.6 மில்லியன்) இருந்தனர். 




</doc>
<doc id="387554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387554" title="வெப்பமண்டல தோலிலை">
வெப்பமண்டல தோலிலை

வெப்ப மண்டல தோலிலை (tropical leatherleaf)இருசொற் பெயரீடு Laevicaulis alte) என்பது வெப்பவலையத்தில் காணப்படக்கூடிய ஓடற்ற நத்தை இன உயிரினமாகும். 

"இந்த நத்தைகள் இருண்ட நிறமுடையவை. இவை 7 அல்லது 8 செ.மீ நீளம் கொண்டதாகவும், ஓடற்றும் இருக்கும். நீட்டிக்கொள்ளவும் குறுக்கிக்கொள்ளவும் கூடிய நெகிழ்வான உடலைப் பெற்றது. ஏதாவது ஆபத்து வந்தால் உடலை குறுக்கிக்கொள்ளவோ சுருட்டிக்கொள்ளவோ செய்யும்".

இந்த நத்தைகள், மிகவும் குறுகிய அடியைக் கொண்டது; இளம் நத்தைகளின் அடி 1 மிமீ அளவுடனும் வயது வந்தவை 4 அல்லது 5 மிமீ அகல அடியுடனும் இருக்கும்.

இதன் உணர்கொம்புகள் சிறியவைவையாக, 2 அல்லது 3 மிமீ நீளமானதாக இருக்கும், அவை அவற்றின் மென்தோலுக்கு அப்பால் அரிதாகவே நீள்கின்றன.

இந்த இனம் ஆப்பிரிக்கா (மேற்கு ஆபிரிக்கா மற்றும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா) பகுதியைச் சேர்ந்ததாக இருக்கலாம்.
இது பின்வரும் பகுதிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, ஒரு ஆக்கிரமிப்பு இனமாக மாறியுள்ளது:

படங்கள்:
Genome:


</doc>
<doc id="387559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387559" title="நாக்ஸ் கோட்டை">
நாக்ஸ் கோட்டை

இந்தக் கோட்டை 1936 திசம்பரில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. அமெரிக்க ராணுவம். 1937 சனவரியில் பல கப்பல்கள் மூலமாகத் தங்கத்தை இங்கே எடுத்து வந்து பாதுகாப்பாக வைத்தது. ஐக்கிய அமெரிக்கக் கருவூலத் திணைக்களமானது 1937 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இந்த தங்க வைப்பகத்தைப் பராமரிக்கும் பொறுப்பைக் கொண்டுள்ளது. இந்தப் பகுதி கருவூலத் திணைக்களத்தால் மட்டுமே இயக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="387571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387571" title="ஐதரசன் எதிர்மின் அயனி">
ஐதரசன் எதிர்மின் அயனி

ஐதரசன் எதிர்மின் அயனி "(Hydrogen anion)" என்பது H என்ற குறியீட்டைக் கொண்ட ஓர் எதிர்மின் அயனியாகும். ஐதரசன் அணுவின் எதிர்மின் சுமை கொண்ட அயனியான இது விண்மீன்களின் சுற்றுச்சூழலில் பகுதிப்பொருளாக உள்ளது. வேதியியலில் ஐதரசன் எதிர்மின் அயனியை ஐதரைடு என்பர். ஒரு புரோட்டானைக் கொண்டுள்ள உட்கருவைச் சுற்றி இரண்டு எலக்ட்ரான்கள் மின்னியக்கு விசையால் பிணைக்கப்பட்டு இந்த அயனி உருவாகியுள்ளது.

சூரியனின் ஒளிமண்டலத்தில் ஐதரசன் எதிர்மின் அயனி ஒரு முக்கியமான வேதி இனமாகக் கருதப்படுகிறது. சூரியனின் ஆற்றலை 0.75–4.0 வீச்சு எலக்ட்ரான் வோல்ட்டு அளவிற்கு ஐதரசன் எதிர்மின் அயனி ஈர்த்துக் கொள்கிறது. இந்த அளவை அகச்சிகப்பு ஒளிக்கற்றை முதல் கட்புலனாகும் எல்லைவரையில் இந்த வீச்சை அறியமுடியும். (இராவ்1999, சீனுவாசன் 1999) புவியின் அயனமண்டலத்திலும் (இராவ்1999) ஐதரசன் எதிர்மின் அயனி தோன்றுகிறது. துகள் முடுக்கிகளாலும் இவற்றை உற்பத்தி செய்யமுடியும்.

அன்சு பெத்தி முதன்முதலில் ஐதரசன் எதிர்மின் அயனியின் இருப்பை 1929 ஆம் ஆண்டு கோட்பாடுகளின் படி நிருபித்தார்.(பெத்தி1929). H− தனித்தநிலையில் ஒரு நிலைப்புத் தன்மையற்ற அயனியாகும். ஏனெனில் இதில் கட்டுண்ட கிளர்வுநிலை ஏதுமில்லை என்று இறுதியாக 1977 ஆம் ஆண்டு இல் என்பவர் நிருபித்தார். இவருடைய முடிவுகள் துகள் முடுக்கிகள் மூலமாக பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு ஆய்வு செய்யப்பட்டன (பிரையாண்டு 1977)).
வேதியியலில் ஐதரைடு எதிர்மின் அயனி என்பது ஐதரசன் அயனியானது முறையாக ஆக்சிசனேற்ற நிலை −1 .என இருப்பதைக் குறிக்கிறது.

பொதுவாக ஐதரசன் பிற தனிமங்களுடன் சேர்ந்து உருவாகும் சேர்மங்கள் ஐதரைடுகள் எனப்படுகின்றன. இச்சேர்மங்களின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை -1 ஆகவே இருக்கின்றது. இதுபோன்ற பெரும்பாலான சேர்மங்களில் ஐதரசனும் அதற்கு வெகு அருகில் உள்ள தனிமமும் சேர்கின்ற பிணைப்புகள் சகபிணைப்புகளாகக் கருதப்படுகின்றன. போரோ ஐதரைடு எதிர்மின் அயனியை (BH−) உதாரணமாகக் கூறலாம். 



</doc>
<doc id="387582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387582" title="சாந்தரக்சிதர்">
சாந்தரக்சிதர்

சாந்தரக்சிதர் (), , (725–788) யோகசார-மத்தியமிகம் என்ற தத்துவப்பள்ளியை நிறுவிய அறிஞர் ஆவார். இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் மண்டி மாவட்டத்தின் "ரேவல்சர்" எனும் சிற்றூரில் பிறந்த சாந்தரக்சிதர் நாலந்தா பல்கலைகழகத்தில் பௌத்த சாத்திரங்களை படித்தவர். இவர் கி.பி. எட்டாம் நூற்றாண்டின் புகழ் பெற்ற பௌத்த சமயத் தத்துவ அறிஞர் ஆவார். 

சாந்தரக்சிதர், நாகார்ஜுனர் நிறுவிய மகாயனப் பிரிவான மத்தியமிகம் பௌத்த தத்துவத்துவத்தையும், அசங்கர் நிறுவிய யோகசாரத்தின் முக்கியக் கொள்கைகளை, தர்மகீர்த்தியின் தர்க்கவியலுடன் இணைத்து, யோகசார-மத்தியமிகம் என்ற புதிய தத்துவப்பள்ளியை நிறுவிய பௌத்த அறிஞர் ஆவார்.
கி பி எட்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி பதினைந்தாம் நூற்றாண்டு வரை, திபெத்திய பௌத்த மடாலயங்கள், சாந்தரக்சிதரின் யோகசார-மத்தியமிகம் தத்துவத்தை பயின்றனர். 

767ல் திபெத்தியப் பேரரசரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க, சாந்தரக்சிதர் திபெத் செல்வதற்கு முன், ஆறு ஆண்டுகள் நேபாளத்தில் தங்கி திபெத்திய மொழியை கற்றார். 
பின்னர் திபெத்தில் சாந்தரக்சிதர் நீண்ட காலம் தங்கிய போது, திபெத்தில் முதல் பௌத்த மடாலயத்தை நிறுவினார். சமசுகிருதம் மற்றும் பாளி மொழியிலிருந்த பௌத்த சாத்திரங்களை திபெத்திய மொழியில் மொழிபெயர்த்தார். 
சாந்தரக்சிதர் நோயுற்று இருந்த போது, இந்தியாவில் உள்ள பத்மசம்பவரை திபெத்திற்கு வரவழைத்துக் கொள்ளுமாறு, திபெத்திய மன்னருக்கு சாந்தரக்சிதர் அறிவுரை கூறினார். 







</doc>
<doc id="387584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387584" title="நேபாள தேசிய அருங்காட்சியகம்">
நேபாள தேசிய அருங்காட்சியகம்

நேபாள தேசிய அருங்காட்சியகம் (National Museum of Nepal) தலைநகர் காத்மாண்டுவில் உள்ள மிகவும் ஈர்ப்பு நிறைந்த இடமாகும். இந்த அருங்காட்சியகமானது நேபாளத்தின் நூற்றாண்டு பழமையான சுற்றுலாத் தலமாகவும் மற்றும் வரலாற்றுச் சின்னமாகவும் அமைந்துள்ளது. நேபாளத்தின் மிகப்பெரிய அருங்காட்சியகமாக இருப்பதனால் நாடு தழுவிய தொல்பொருள் பணி மற்றும் அருங்காட்சியகங்களின் வளர்ச்சியில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. காத்மாண்டுவில் குடியிருப்பவர்களுக்கு, இந்த நினைவுச்சின்னம் நேபாளத்திற்காகப் படைக்களங்களில் போராடிய நினைவுகளிலிருந்து விடுபட உதவுகிறது. இந்த அருங்காட்சியகத்தின் முக்கியமான ஈர்ப்பாக வரலாற்று கலைப்படைப்புகளும் (சிற்பங்கள் மற்றும் ஓவியங்கள்) மற்றும் 18-19 ஆம் நூற்றாண்டில் வரலாற்றுரீதியிலான போர்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஆயுதங்களின் காட்சிப்படுத்தல் ஆகியவை உள்ளன. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் சிலைகள், ஓவியங்கள், சுவரோவியங்கள், நாணயங்கள் மற்றும் ஆயுதங்கள் என ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்தனியே அர்ப்பணிக்கப்பட்ட காட்சியகங்கள் உள்ளன. 

இந்த அருங்காட்சியகம் மூன்று கட்டிடங்களைக் கொண்டுள்ளது. அவை, ஜுத்தா ஜ்யாதியா கலாசாலை, புத்தா ஓவிய காட்சியகம் மற்றும் முதன்மை கட்டிடம் ஆகியவை ஆகும். இக்கட்டிடம் இயற்கை வரலாற்றுப் பிரிவையும், (பதப்படுத்தப்பட்ட மிருகங்கள், பதப்படுத்தப்பட்ட வண்ணத்துப் பூச்சிகள் மற்றும் தாவரங்கள்) கலாச்சாரப் பிரிவையும், அஞ்சல் தலைப் பிரிவையும் கொண்டுள்ளது.

இந்த தேசிய அருங்காட்சியகமானது, நேபாளத்தின் கலாச்சாரம், சுற்றுலா மற்றும் குடிமை வான்வழிப்போக்குவரத்துத் துறையின் கீழ் வருகிறது. இந்த அருங்காட்சியகம் நேபாள மக்களின் கடந்த கால மற்றும் நிகழ் கால மரபுகளை சித்தரித்துக் காட்டும் நடைமுறைப் பயன்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது.

நேபாள தேசிய அருங்காட்சியகம் 1928 ஆம் ஆண்டில் 19 ஆம் நுாற்றாண்டில் தொடக்கத்தில் கட்டப்பட்ட பழைய கட்டிடம் ஒன்றைப் பயன்படுத்தி நிறுவவப்பட்டது. முன்னதாக, இந்தக் கட்டிடமானது, பிம்சென் தாபா என்ற பிரதம அமைச்சரின் குடியிருப்பாக இருந்தது. இந்தக் கட்டிடத்தில் வெண்கலச் சிலைகளின் சேகரிக்கப்பட்ட தொகுப்பு, பாவ்பா ஓவியங்கள் மற்றும் பிரான்சின் அரசியல் தலைவனாகவும் ஆட்சியாளனாகவும் இருந்த பிரான்சின் முதலாம் நெப்போலியனால் வழங்கப்பட்ட வாள் போன்றவற்றைக் கொண்டிருந்தது. இந்த அருங்காட்சியகமானது ஆயுதக்கிடங்கு எனப் பொருள் தரக்கூடிய ”சௌனி சில்கானா” என்ற பெயரில் அழைக்கப்பட்டது. உண்மையில் அந்த காலகட்டத்தில் இந்த காட்சியகம் நேபாள போர் வரலாற்றில் பயன்படுத்தப்பட்ட துப்பாக்கிவகை ஆயுதங்களையும், பண்டைய உலோக ஆயுதங்களையும் காட்சிப்படுத்தவே பயன்படுத்தப்பட்டது.

பிரதம அமைச்சர் ஜத்தா சாம்செர் ஜங் பகதுார் ரானாவால் இந்த காட்சியகமானது மக்களின் பார்வைக்காக 1939 ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி மாதம் முதல் திறந்து வைக்கப்பட்டது. அவர் நேபாள குடிமக்களிடமிருந்து மிகச்சிறிய கட்டணத்தை இதற்காக வசூலித்து அத்தொகையிலிருந்து கலை மற்றும் ஓவிய அருங்காட்சியகத்திற்காகஒரு கட்டிடத்தை எழுப்பி அதற்கு ”ஜுத்தா ஜடியா கலாசாலை” என்று தனது பெயரைச் சூட்டினார். 1939 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் வரையிலும் இந்த அரிய தொகுப்புகள் கொண்ட காட்சியகமானது, வெளிநாட்டுக் கல்வியாளர்கள், மதிப்புமிகுந்தவர்கள், நேபாள பிரதம அமைச்சரின் சிறப்பு விருந்தினர்கள் ஆகியோரால் மட்டுமே எப்போதாவது பார்வையிடும் ஒரு இடமாக இருந்து வந்துள்ளது. கலைக்காட்சியகமானது 1943 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டுள்ளது. 1967 ஆம் ஆண்டில் மேன்மை தங்கிய மன்னர் மகேந்திரன் என்பவரது ஆட்சிக்காலத்தில் "சௌனி சில்கானா" என்ற பெயர் மாற்றப்பட்டு "நேபாளத்தின் தேசிய அருங்காட்சியகம்" என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது.

நேபாளத்தின் தேசிய அருங்காட்சியகம் காட்மாண்டு நகரத்தில் சுயம்புநாதர் கோயிலுக்கு சற்றுத் தொலைவில் உள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தின் பழைய கட்டிடம் விஷ்ணு ஆற்றின் மேற்குக் கரையில், ஒரு மலைப்பாங்கான பின்னணிக்கு எதிர்புறத்தில் அமைந்துள்ளது. அருங்காட்சியகத்தில் நுழையும் போது, இடது புறத்தில், சிலைகள், மரச்சிற்பங்கள் மற்றும் ஓவியங்களைக் காட்சிப்படுத்தியுள்ள கலைக் காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. நுழைவு வாயிலுக்கு நேர் எதிராக உள்ள கட்டிடமானது பௌத்த கலைப்பொருட்களைக் காட்சிப்படுத்தியுள்ள கலைக்கூடமாகவும், வலது புறமாக உள்ள கட்டடிடமானது இயற்கை வரலாற்றின் அருங்காட்சியகமாகவும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="387587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387587" title="உணர்வு நிலை">
உணர்வு நிலை

உணர்வு நிலை என்பது நிலை அல்லது விழிப்புணர்வின் தரம், அல்லது, வெளிப்புறப் பொருள் அல்லது ஏதோவொன்றை தனக்குள்ளேயே அறிந்திருப்பது ஆகும். இது உணரும் தன்மை, உள்ளுணர்வு, அனுபவிக்கும் அல்லது உணரும் திறன், சுயநினைவு அல்லது ஆன்மாவின் உணர்வு, மற்றும் மனதின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு என பல்வேறு வகையில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. 


இரண்டு பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மாற்றப்பட்ட நிலைகள் தூக்கம் மற்றும் கனவு ஆகும். கனவு தூக்கம் மற்றும் கனவு அல்லாத தூக்கம் ஒரு வெளிப்புற பார்வையாளருக்கு மிகவும் ஒத்தவை போலத் தோன்றினாலும், ஒவ்வொன்றும் மூளையின் செயல்பாடு, வளர்சிதை மாற்றச் செயல்பாடு, மற்றும் கண் இயக்கம் ஆகிய தனித்துவமான வடிவங்களுடன் தொடர்புடையது; ஒவ்வொன்றும் ஒரு தனித்துவமான அனுபவம் மற்றும் அறிவாற்றல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது. சாதாரண கனவு அல்லாத தூக்கத்தின் போது விழிப்போர் தெளிவற்ற மற்றும் குறிப்புகளை மட்டுமே கூறுகின்றனர். அவர்களின் அனுபவங்கள் ஒரு தொடர்ச்சியாக இணைந்திருக்கவில்லை. மாறாகக் கனவு தூக்கத்தின் போது, விழிப்போர் விரிவான அனுபவங்களைக் கூறுகின்றனர். எனினும் இவையும் விநோதமான அல்லது நம்ப முடியாத ஊடுருவல்களால் குறுக்கீடு செய்யப்படலாம்.


</doc>
<doc id="387588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387588" title="வியட்நாமில் உடல்நலம்">
வியட்நாமில் உடல்நலம்

வியட்நாமின் ஆண்கள், பெண்கள் இருபாலாருக்கும் எதிர்பார்ப்பு ஆயுள் 2000 முதல் 2012 வரையிலான காலத்தில் இரண்டு ஆண்டுகள் கூடியுள்ளது. இது உலகளவிலான இதே காலகட்டச் சராசரி எதிர்பார்ப்பு ஆயுளில் அரைமடங்கு ஆகும்.

மாகாணங்களில் ஊட்டக் குறைபாடு இன்னமும் நிலவுகிறது. எதிர்பார்ப்பு ஆயுளும் குழந்தையிறப்பும் தேக்கத்தில் உள்ளன. 2001 இல் அரசின் நலவாழ்வுக்கான செலவு, தொகு தன்னாட்டு விளைபொருளில் (தொ. த. வி) 0.9% அளவாகவே உள்ளது. நலவாழ்வு செலவினத்தில் அரசு நல்கை 20% அளவுக்கே அமைகிறது. எஞ்சிய 80% செலவினம் தனியர்களின் சொந்த செலவில் இருந்தே பெறப்படுகிறது.

2012 இல் மட்டும் நெஞ்சடைப்பால் 22% இறப்பு நேர்ந்துள்ளது. இதில் 7% இரப்புகள் இதயநோயால் ஏற்பட்டுள்ளது. 4.9% இறப்புகள் நீடித்த நுரையீரல் அடைப்பு நோயால் நிகழ்ந்துள்ளது. புகையிலையும், இரத்தக்கொதிப்பும் இரண்டு மிகப்பெரிய பாதிப்புகளாக உள்ளது.

கருத்தடை பரவலாக வழக்கில் உள்ளது; பெரும்பாலான பிரப்புகள் பயிற்சிபெற்ற நலவாழ்வு தரும் அமைப்புகளால் கவனிக்கப்படுகிறது. கருவுற்ற பெண்களில் 60% பேருக்கு பிறப்புமுன் அல்லது கருக்காலக் கவனிப்பு கிடைப்பதில்லை.

வியட்நாம் இப்போது அனைவருக்குமான நலவாழ்வு இலக்கு நோக்கிப் போராடிவருகிறது. 2014 இன் இறுதியில் 71.6% அள்வுக்கான மக்கள்தொகை நலவாழ்வுக் காப்பீட்டுத் திட்ட்த்தின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளனர். இப்போது அரசு நல்கை 80% அளவுக்கு ஏழை மக்களுக்கும் 100% அளவுக்கு மிகவும் வாய்ப்புகளே இல்லாத பகுதிகளில் வாழும் சிறுபான்மை ஏழை மக்களுக்கும் 30% அளவுக்கு எளிய உழவர்களுக்கும் மீனவர்களுக்கும் கிடைக்கிறது.

1980 களின் தொடக்கத்தில் இருந்து, நலவாழ்வுக் கவனிப்பின் தரம், பாதீட்டுக் குறைப்பாலும் மாகாணங்களுக்குப் பொறுப்பை ஒப்படைத்த்தாலும் கட்டணம் கட்டவேண்டி நேர்ந்த்தாலும் வீழ்ச்சிகாணத் தொடங்கியது . நிதி ஒதுக்கப்படாத்தால் நீர்வழங்கல், கழிவுநீர் அமைப்புகளின் திட்டமிட்ட தரங்கூட்டலை நிறைவேற்ற முடியவில்லை. இதன் விளைவால், ஏறத்தாழ அரைபகுதி மக்கள்தொகையினருக்கு பாதுகாப்பானதுய நீரை வழங்க இயலவில்லை. இந்த்த் தட்டுபாட்டால் மலேரியா, டெங்கு காய்ச்சல், என்புருக்கி நோய், காலரா போன்ற தொற்றுநோய்கள் பரவலாயின.நிதிவலப் போதாமையால் செவிலியர். ஆயாக்கள், மருத்துமனைப் படுக்கைகள் ஆகியவற்றில் தட்டுபாடு ஏற்பட்டது. 2000 இல் வியட்நாமில் 250,000 மருத்துவமனைப் படுக்கைகளே இருந்தன.அதாவது பட்டாயிரம் பேருக்குப் 14.8 படுக்கைகளே இருந்தன. உலக வங்கி கணக்கெடுப்பின்படி, இந்த விகிதம் ஆசிய நாடுகளிலேயே மிக்க் குறைவானதாகும். நலவாழ்வுக்கான அரசு செலவினம் குறைந்து பயனர்க் கட்டணத்தால் நிதிவலம் அமைந்த இந்த முறையால் ஊரக ஏழை மக்கள், நல்வாழ்வின் துய்ப்பைப் பெற இயலாத நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டனர்.

அமெரிக்காவை எதிர்த்த வியட்நாம் போரின்போது இலையுதிர்க்கத் தூவிய ஆரஞ்சு முகனைப் பொருளான டையாக்சினால் பல உடல்நலக் குறைபாடுகள் உருவாகியதாகக் கருதப்படுகிறது. இலையுதிர்க்கப் பயன்படுத்திய இந்த டையாக்சின் இப்போது புற்றுநோயீனியாகக் கருதப்படுகிறது. வியட்நாமில் இந்த வேதிப்பொருளைத் தூவிய பகுதிகளில், அது தூவாத பகுதிகளைவிட, குருதியிலும் முலைப்பாலிலும் டையாக்சின் அளவுகள் பேரளவில் வேறுபடுவது அளந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் புற்றுநோயீனி கழலை, நோயெதிர்ப்புக் குறைபாடு, இனப்பெருக்க, வளர்ச்சிக் குறைபாடுகள், நரம்புக் குறைபாடுகள், முதுகுத்தண்டுப் பிளவு உட்பட பல்வேறு பிறப்பு ஊனங்களை உருவாக்கவல்லது. வியட்நாமில் இன்றும் மண்ணிலும் உணவிலும் காட்டுயிரிகளிலும் ஆரஞ்சு முகமைப்பொருள் இன்னமும் உள்ளதால் இது தொடர்ந்த இடர்க்காரணியகவே அமைகிறது. மேலும், ஆரஞ்சு முகமைப்பொருளுக்கு ஆட்பட்டவரின் பல தலைமுறைகளில் தொடர்ந்து இவ்விளைவுகள் இன்னமும் தொடர்கின்றன. 2007 இல் இருந்து, வியட்நாம் வல்லுனர்கள் இவ்வகை நலவாழ்வுக் குறைபாடுகளை ஈடுகட்ட வழிமுறைகளை வகுத்தளித்துள்ளனர்.


கோவான் மி மருத்துவக் கூட்டிணையம் என்பது மிகப் பெரியதும் தரத்தில் பெயர்பெற்றதுமாகிய மருத்துவ ஏந்து வரிசை அமைப்புகளாகும். இதில் ஏழு மருத்துவ மனைகளும் ஒரு பன்மருத்துவ இல்லமும் வியட்நாமில் பல இடங்களில் நிறுவப்பட்டுள்ளன. ஒராண்டில் இங்கு 1.8 மில்லியன் நோயாளிகள் பயன்பெறுகின்றனர். இதில் இதயவியல், என்பியல், கருவீனியல், மகப்பிறப்பியல், குழந்தைநலம், முதியோர் நோயியல், கண்மருத்துவம், கல்லீரலியல், வயிற்று நோயியல் ஆகிய சிறப்புத் துறைப்பிரிவுகள் அமைந்துள்ளன.



</doc>
<doc id="387591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387591" title="பூர்வ குடிகள்">
பூர்வ குடிகள்

பூர்வ குடிகள் என்பவர்கள் இனக் குழுக்கள் ஆவர். இவர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட பிராந்தியத்தின் அசல் குடிமக்கள் ஆவர். இவர்கள் சமீபத்தில் குடியேறிய, ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட அல்லது காலனித்துவப்படுத்திய மக்களிலிருந்து மாறுபடுகின்றனர். மக்கள் அவர்களது மரபுகள் அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதிக்குத் தொடர்புடைய ஒரு ஆரம்பகால கலாச்சாரத்தின் மற்ற அம்சங்களை பராமரிக்கும்போது வழக்கமாக பூர்வ குடிகளாக விவரிக்கப்படுகின்றனர். அனைத்து பூர்வ குடிகளும் இந்தப் பண்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளவில்லை. சில நேரங்களில் ஆடை, மதம் அல்லது மொழி போன்ற காலனித்துவ கலாச்சாரத்தின் கணிசமான கூறுகளை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர். ஒரு குறிப்பிட்ட பிராந்தியத்தில் பூர்வ குடிகள் குடியேறி இருக்கலாம் அல்லது ஒரு பெரிய பிரதேசத்தில் ஒரு நாடோடி வாழ்க்கை முறையை வெளிப்படுத்தலாம், ஆனால் அவர்கள் பொதுவாக வரலாற்று ரீதியாக அவர்கள் சார்ந்த ஒரு குறிப்பிட்ட பிரதேசத்துடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றனர்.ஒவ்வொரு குடியேற்ற காலநிலை மண்டலத்திலும், உலகின் கண்டத்திலும் பூர்வ குடிச் சமூகங்கள் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="387592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387592" title="வளர்ப்பு">
வளர்ப்பு

குழந்தை வளர்ப்பு என்பது குழந்தை பருவத்தில் இருந்து முதிர் அகவையர் ஆகும் வரை ஒரு பிள்ளைக்கு உடல், உணர்வு, சமூக மற்றும் அறிவார்ந்த வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதும், ஆதரவளிப்பதும் ஆகும். உயிரியல்பூர்வ உறவு தவிர ஒரு குழந்தையை வளர்க்கும் அம்சங்களை இது குறிப்பிடுகிறது.

வளர்ப்பில் மிக முக்கிய பொறுப்பாளர் குழந்தையின் உயிரியல்பூர்வ பெற்றோர் ஆவர். எனினும் மற்றவர்கள் ஒரு மூத்த உடன்பிறந்தவர், ஒரு தாத்தா, ஒரு பாதுகாவலர், அத்தை, மாமா அல்லது மற்ற குடும்ப உறுப்பினர், அல்லது ஒரு குடும்ப நண்பர் ஆக இருக்கலாம். குழந்தை வளர்ப்பில் அரசாங்கங்களும் சமூகமும் ஒரு பங்கைக் கொண்டிருக்கலாம். அநேக சந்தர்ப்பங்களில், அனாதையான அல்லது கைவிடப்பட்ட பிள்ளைகள் பெற்றோர் அல்லாத உறவினர்களிடமிருந்து பெற்றோரின் கவனிப்பைப் பெறுகின்றனர். மற்றவர்கள் தத்தெடுத்துக் கொள்ளப்படலாம், வளர்ப்புக் கவனிப்பில் வளர்க்கப்படலாம், அல்லது ஒரு அனாதை இல்லத்தில் வைக்கப்படலாம். பெற்றோரின் திறன்கள் மாறுபடுகின்றன. நல்ல வளர்ப்புத் திறனுடைய  பெற்றோர் ஒரு நல்ல பெற்றோராகக் குறிப்பிடப்படலாம்.


</doc>
<doc id="387593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387593" title="உன்னதமான எண்வகை மார்க்கங்கள்">
உன்னதமான எண்வகை மார்க்கங்கள்

உன்னதமான எண்வகை மார்க்கங்கள் (பாளி: "அரியோ அட்தங்கிகோ மக்கோ", சமசுகிருதம்: "ஆர்யஸ்டங்கமார்க்கா") என்பவை வலிந்த மறுபிறப்புச் சுழற்சியான பிறவிச்சுழற்சியிலிருந்து விடுதலைக்கு வழிவகுக்கும் பௌத்த நடைமுறைகளின் பாதையின் ஆரம்ப சுருக்கம் ஆகும். 

எண்வகை மார்க்கங்களில் எட்டு நடைமுறைகள் உள்ளன: நல்ல எண்ணம், நல்ல நம்பிக்கை, நல்ல பேச்சு, நல்ல செயல், நல்ல வாழ்க்கை, நல்ல முயற்சி, நல்ல சிந்தனை, மற்றும் நல்ல நோக்கம் (தியானத்தில் முழு ஈடுபாடு அல்லது ஐக்கியம்). ஆரம்பகால புத்தமதத்தில், இந்த நடைமுறைகள் நுண்ணறிவுடன் (நல்ல எண்ணம்) ஆரம்பிக்கப்பட்டு தியானா/சமாதி ஆகியவை துன்பத்தில் இருந்து விடுவிக்கும் முக்கிய நடைமுறைகளாக முடிவடைகிறது. பிற்கால புத்தமதத்தில், நல்ல எண்ணம் (ப்ரஜ்னா) என்பது  துன்பத்தில் இருந்து விடுவிக்கும் முக்கிய நடைமுறையாக கருதப்பட்டு, மார்க்கங்களின் வித்தியாசமான கருத்து மற்றும் கட்டமைப்பிற்கு வழிவகுத்தது.



</doc>
<doc id="387594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387594" title="வழிபாடு">
வழிபாடு

வழிபாடு என்பது ஒரு தெய்வத்தை நோக்கிய, மத பக்தியின் செயலாகும். ஒரு வழிபாட்டு முறையானது, ஒரு முறைசாரா அல்லது முறையான குழு அல்லது ஒரு நியமிக்கப்பட்ட தலைவரால் எனத் தனித்தனியாக செய்யப்படலாம்.

பௌத்தத்தில் வழிபாடு திறமையுள்ள வழிமுறைகளின் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் எண்ணற்ற வடிவங்களை எடுக்கலாம். புத்தமதத்தில் இத்தகைய வடிவங்களில் வழிபாடு வெளிப்படுகிறது: குரு யோகா, மண்டலா, தங்கா, யந்திர யோகா, ஷாவோலின் சண்டை பிக்குகளின் ஒழுக்கம் , பாஞ்சம்ரிடா, மந்திர பாராயணம், தேநீர் விழா, கனகக்ரா மற்றும் பல. பௌத்த பக்தி பெரும்பாலான பௌத்தர்களின் நடைமுறையின் ஒரு முக்கிய பாகமாக உள்ளது. பர்மாவின் சாசன கவுன்சிலின் செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் கூறுகிறார், பெளத்த ஆன்மீக நடைமுறைகளுக்கு பக்தி செலுத்துவது மூன்று இரத்தின பக்திக்கு கவர்கின்றது. பெரும்பாலான பௌத்தர்கள் தங்கள் ஆன்மீக அபிலாஷைகளைத் தொடருவதற்காக சடங்குகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். புத்தமதத்தில், பூஜை என்பது "கௌரவம், வழிபாடு மற்றும் பக்தி கவனம்" ஆகும். பூஜை செயல்கள் என்பவை குனிதல், பிரசாதங்களைப் படைத்தல் மற்றும் கோஷமிடுதல் ஆகியவை ஆகும். இந்த பக்தி நடவடிக்கைகள் பொதுவாக தினமும் வீட்டில் (காலை அல்லது மாலை அல்லது இருவேளையிலும்) அதேபோல் வகுப்புவாத திருவிழாக்களில் மற்றும் கோவிலில் உபோசதா நாட்களிலும் செய்யப்படுகின்றன .

தியானம் (சமாதி) புத்தமதத்தில் ஒரு வழிபாட்டின் மைய வடிவம் ஆகும். இந்த நடைமுறை எண்வகை மார்க்கத்தின் மூன்றாம் மூன்றாவது படியில் கவனம் செலுத்துகிறது. இது இறுதியில் சுய விழிப்புணர்வுக்கு (அறிவொளி) வழிவகுக்கிறது. தியானமானது சுய விழிப்புணர்வு மற்றும் மனது, ஆன்மா ஆகியவற்றின் ஆய்வை ஊக்குவிக்கிறது. பாரம்பரியமாக, பெளத்த தியானம் ஒரு முழுமையான மன, உடல் அனுபவத்தை உருவாக்க சமாதா (தன்னைத் தானே தடுத்து நிறுத்தும், அமைதிப்படுத்தும் செயல்) மற்றும் விபஸ்யனாவை (தனக்குள்ளேயே தெளிவாகப் பார்த்தல்) ஒருங்கிணைத்தது. ஒருவர் தினசரி நடவடிக்கைகளைத் தடுத்து நிறுத்தி எளிமையான விஷயங்களில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம், ஆன்மீக மட்டத்தை அடையத் தேவையான அளவு மனதைத் திறந்து விரிவாக்க முடியும். விபஸ்யனாவின் படியைப் பின்பற்றுவதன் மூலம், விழிப்புணர்வின் இறுதிக் கட்டத்தை அடைய முடியாது மாறாக அதனை ஒரு படி நெருங்கலாம். Mindful meditation teaches one to stop reacting quickly to thoughts and external objects that present themselves சிந்தனையுள்ள தியானம், தங்களை முன்வைக்கும் எண்ணங்கள் மற்றும் வெளிப்புற பொருள்களுக்கு விரைவாக எதிர்வினையாற்றுவதைத் தடுப்பதற்கு ஒருவருக்குக் கற்றுக்கொடுக்கிறது. உடனடியாக பதிலளிக்காமல் சிந்தனையை அமைதியாக நிறுத்தக் கற்றுக்கொடுக்கிறது. பாரம்பரிய பெளத்த நம்பிக்கையில் தியானம் விரும்பும் இறுதி இலக்கு ஞானம் என்றாலும், தனிநபர்கள் தங்கள் மனதை புரிந்து கொள்ள உதவுகிற ஒரு சுழற்சி என்ற ஒரு அர்த்தத்தில் இது இருக்கிறது. உதாரணமாக, தியானமானது புரிதல், இரக்கம், அமைதி போன்ற பலவற்றிற்கு வழிவகுக்கிறது.

இந்து மதத்தில் வழிபாடு என்பது ஆன்மீக மற்றும் பொருள் முன்னேற்றத்திற்கு உதவுவதற்கு உயர்ந்த சக்திகளை வேண்டிக் கொள்கிறது. ஒரே நேரத்தில் அறிவியல் மற்றும் கலை ஆகிய இரண்டுமாய் இருக்கிறது. பக்தி உணர்வோ அல்லது பக்தி அன்போ பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்து மதத்தில் இச்சொல் ஒரு மையமாக உள்ளது. வழிபாடு சமூகக் குழுக்கள், புவியியல் மற்றும் மொழி ஆகியவற்றைப் பொறுத்து பல வடிவங்களை எடுக்கிறது. அன்பு செலுத்துவதில் இன்பம் காணுதல், எந்தவொரு பொருளின் மீது அல்லது பக்தியின் இலக்கின் மீது அன்பாக இருப்பது ஆகியவை இதில் உள்ளன. வழிபாடு என்பது எந்த ஒரு இடத்திற்கும் மட்டுமே உரித்தானது அல்ல. தனிப்பட்ட பிரதிபலிப்பு, கலை வடிவங்கள் மற்றும் குழு ஆகியவற்றை இது ஒருங்கிணைக்கிறது. மக்கள் சில குறிப்பிட்ட முடிவை நோக்கி அல்லது உடல், மனது மற்றும் ஆன்மாவை ஒருங்கிணைத்து வழிபடுபவரை உயர்ந்தவராக உருவாக்க உதவுவதற்காக வழிபடுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="387598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387598" title="அதிசர்">
அதிசர்

அதிசர் (கிபி 982 - 1054) இந்தியாவின் வங்காள பௌத்த சமய பிக்கு ஆவார். வங்காள பாலப் பேரரசில் (தற்கால வங்காளதேசம், முன்சிகஞ்ச் மாவட்டம்) விக்கிரம்பூரில் பிறந்தவர். பிக்குவாக துறவறம் ஏற்று, நாலந்தா பல்கலைக்கழகத்தில் பௌத்த சாத்திரங்களை பயின்றவர். 

அதிசர் கிபி 11ம் நூற்றாண்டில் மகாயானம் மற்றும் வஜ்ஜிராயன பௌத்த தத்துவங்களை திபெத் முதல் சுமத்திரா வரையிலான அசிய நாடுகளில் பரப்புவதில் முன்னிலை வகித்தவர். திபெத்தில் சர்மா பௌத்த 
குருகுல மரபை தோற்றுவித்தவர். 

கிபி 1013ல் சிறீவிஜயம் எனப்படும் தற்கால மலேசியா மற்றும் இந்தோனேசியா பகுதிகளில் 12 ஆண்டுகள் தங்கி, பௌத்த சமயத்தை அப்பகுதிகளில் பரப்பியவர். நவீன பௌத்த சமயத்தின் புகழ் பெற்றவராக கருதப்படும் அசிதரின் மாணவரான திரோம்டன் என்பவர் திபெத்தில் கதம் பௌத்த தத்துவத்தை நிறுவியவர் ஆவார். 

நாகார்ச்சுனர், சந்திரகீர்த்தி அசங்கர் மற்றும் வசுபந்து போன்ற பௌத்த அறிஞர்கள் வழியில் வந்தவர் அதிசர். அதிசரின் குருமார்களில் முக்கியமாகக் கருதப்படுபவர் தர்மகீர்த்திசிறீ ஆவார்.





</doc>
<doc id="387599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387599" title="கோங்வு பேரரசர்">
கோங்வு பேரரசர்

கோங்வு பேரரசர் (21 அக்டோபர் 1328 – 24 சூன் 1398) என்பவர் சீனாவின் மிங் வம்சத்தைத் தோற்றுவித்தவர் ஆவார். இவரே இவ்வம்சத்தின் முதல் பேரரசர் ஆவார். இவரது பெயர் சு யுவான்-ஜாங்.

14-ம் நூற்றாண்டின் மத்தியில், பஞ்சம், கொள்ளை நோய்கள் மற்றும் விவசாயிகளின் கலகங்கள் சீனா முழுவதும் பரவின. சீனாவைக் கைப்பற்றிய படைக்கு சு யுவான்ஜாங் தலைமை தாங்கினார். இதனால் மங்கோலியர்கள் தலைமையிலான யுவான் வம்சம் நிறைவுற்றது. மத்திய ஆசிய ஸ்டெப்பிகளுக்கு மங்கோலியர்கள் பின்வாங்கக் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். 



</doc>
<doc id="387601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387601" title="அறம் (திரைப்படம்)">
அறம் (திரைப்படம்)

அறம் () 201a7 ஆவது ஆண்டில் ந. கோபி நயினார் இயக்கத்தில் வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நயன்தாரா மாவட்ட ஆட்சியராக நடித்துள்ள இத்திரைப்படத்தில், காக்கா முட்டை திரைப்படத்தில் நடித்த ரமேஷ், விக்னேஷ் ஆகியோரும் நடித்துள்ளனர்.உலகம் முழுதும் 2017 நவம்பர் 10 அன்று வெளியானது.


இத்திரைப்படத்திற்கு ஜிப்ரான் இசையமைத்திருந்தார்.

2017 நவம்பர் 10 அன்று வெளியான இத்திரைப்படம் நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றதுடன் வணிக ரீதியாகவும் வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="387602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387602" title="ஜேசன் மோமோவா">
ஜேசன் மோமோவா

ஜோசப் ஜேசன் நமக்கீஹா மோமோவா ("Joseph Jason Namakaeha Momoa", பிறப்பு ஆகத்து 1, 1979) என்பவர் ஒரு அமெரிக்க நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். இவர் இராணுவ அறிவியல் தொடரான "ஸ்டார்கேட் அட்லாண்டிஸ்" (2004-2009) என்ற தொடரில் 'ரோனன் டெக்ஸ்' என்ற கதாப்பாத்திரத்திலும் எச் பி ஓ (HBO) கற்பனைத் தொடரான கேம் ஆப் த்ரோன்ஸ் (2011-2012)-ல் 'கல் ட்ரோகோ' என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்ததன் மூலம் பிரபலம் அடைந்தார்.

இவர் வாள் மற்றும் மாயாசாலப் படமான "கோனான் தி பார்பேரியன்" என்ற படத்தில் நடித்தார். மேலும் 2016-ம் ஆண்டு "" படத்திலும், 2017-ம் ஆண்டு "ஜஸ்டிசு லீக்" என்ற படத்தில் அக்வா மேன் என்ற கதாப்பாத்திரத்திலும் நடித்தார்.

"ரோடு டு பலோமா" என்பது மோமோவாவின் முதலில் தயாரித்து இயக்கிய படமாகும். மேலும் முதன்மை கதாப்பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்த இத்திரைப்படம் 2014, சூலை 11 அன்று திரைக்கு வந்தது.

ஜேசன் மோமோவா 1979-ம் ஆண்டு ஹவாய்-ல் உள்ள ஹானோலுலு என்ற இடத்தில கோனி என்ற புகைப்பட கலைஞருக்கும், ஜோசப் மோமோஆ என்ற ஓவியருக்கும் மகனாக பிறந்தவர் ஆவார். இவர் தனது தாயின் நார்வே-க்கு கூட்டி செல்லப்பட்டார். இவரது தந்தை ஹவாய்-யை பூர்வீகமாகக்கொண்டவர். இவரது தாயார் செருமானிய, ஐரிய, அமெரிக்க வம்சாவளியை சேர்ந்தவர். பள்ளிப் படிப்பை முடித்த பிறகு, மோமோவா அயோவாவில் உள்ள ஒரு கல்லூரியில் கடல் நுண்ணுயிரியலை முதன்மை பாடமாக எடுத்து படித்தார். பிறகு வன உயிரியல் படிப்பதற்காக கொலராடோ பல்கலைக் கழகத்திற்கு இடம் பெயர்ந்தார்.பட்டப் படிப்பை முடிப்பதற்குமுன் அவாய் சென்று அவரது தந்தையிடம் சிறிது காலம் தங்கினார். இளமைப்பருவத்தில்,மோமோவா பாரிஸ் மற்றும் திபெத் ஆகிய இடங்களுக்கு சென்று வெளிர் வண்ண (pastel painting) ஓவியப்பயிற்சியும், புத்தமதக் கல்வியும் பயின்றார்.

1998-ம் ஆண்டு டகேயோ கோபயாஷி (Takeo Kobayashi) என்ற சர்வதேச ஆடை வடிவமைப்பாளர் இவரது தோற்றத்தைக்கண்டு மாடலிங் துறைக்குள் நுழைய ஊக்கப்படுத்தினார். 1999-ம் ஆண்டு அவாய் மாடல் ஆப் தி இயர் பட்டத்தை வென்றார். 19-ம் வயதில் அதிரடி தொலைகாட்சி தொடரான பேவாட்ச்:ஹவாய்-ல் ஜேசன் லோன்(1999-2001) என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார்.

மேலும் நார்த் ஷோர் (2004),ஜான்சன் பேமிலி வக்கேசன்(2004-2005),தி கேம் (2009),ஸ்டார்கேட் அட்லாண்டிஸ்(2004-2009),கேம் ஆப் த்ரோன்ஸ்(2011-2012) மற்றும் சில தொடர்களில் நடித்துள்ளார்.

2005-ம் ஆண்டு லிசா போனட் என்ற நடிகையுடன் நட்பு ஏற்பட்டது. 2008-ம் ஆண்டு ஜூலை 23 அன்று லோலா லோலானி என்ற பெண் குழந்தை பிறந்தது.

இவர்கள் 2007,நவம்பர் 15 அன்று திருமணம் செய்து கொள்வார்கள் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஆனால் 2017 அக்டோபர் வரை அவர்கள் திருமணம் செய்துகொள்ளவில்லை. திருமணத்திற்குப்பிறகு லிசா போனடின் மகளான ஜோய் கிராவிட்சுக்கு வளர்ப்புத் தந்தையானார்.

2008, டிசம்பர் 15 அன்று பிறந்த மகனுக்கு நோகோவா எனப் பெயரிட்டார்.

ஸ்டார்கேட் அட்லாண்டிஸ் தொடருக்காகவும் கோனன் தி பார்பேரியன் படத்திற்காகவும் தற்காப்புக் கலைகளைக் கற்றார்.மேலும் 2017-ம் ஆண்டு ப்ரஜிலியன் ஜீஉ-ஜிட்சு என்ற கலையையும் கற்றார். and for "Conan".

2008 நவம்பர் 15 அன்று கலிபோர்னியா-வில் உள்ள ஒரு பாரில் நடந்த சண்டையில் சகவாடிக்கையாளர் இவரைத் தாக்கியதால் இவரது முகத்தில் ஏறத்தாழ 140 தையல் போடப்பட்டது.பிறகு தகுந்த சிகிச்சையின் மூலம் தழும்பு மறைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="387614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387614" title="டெட்ராபீனைல்போரேட்டு">
டெட்ராபீனைல்போரேட்டு

டெட்ராபீனைல்போரேட்டு "(Tetraphenylborate)" (ஐயுபிஏசி பெயர்: டெட்ராபீனைல்போரானுவைடு) என்பது ஒரு கரிமபோரான் எதிர்மின் அயனியாகும். நான்கு பீனைல் தொகுதிகளுடன் கூடிய ஒரு மைய்ய போரான் அணு டெட்ராபீனைல்போரேட்டை உருவாக்குகிறது. டெட்ராபீனைல்போரேட்டு உப்புகள் வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறையில் இணைநீக்கம் செய்யப்படுகின்றன 



</doc>
<doc id="387617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387617" title="மனுசி சில்லார்">
மனுசி சில்லார்

மனுசி சில்லார் (பிறப்பு: மே 14,1997) 2017 ஆம் ஆண்டின் உலக அழகிப் பட்டத்தை வென்றவர் ஆவார். மேலும் இதற்கு முன்பு இந்திய அழகி 2017 எனும் பட்டத்தைப் பெற்றிருந்தார். இவர் உலக அழகி பட்டத்தைப் பெற்ற ஆறாவது இந்தியப் பெண் ஆவார். முதலாவதாக 2000 ஆம் ஆண்டில் பிரியங்கா சோப்ரா இந்த பட்டத்தை வென்றார். 


</doc>
<doc id="387618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=387618" title="ஓவலுன்">
ஓவலுன்

ஓவலுன் ("Hoelun") என்பவர் கமக் மங்கோலியக் கூட்டமைப்பின் தலைவரான எசுகெயின் மனைவி ஆவார். இவரே செங்கிஸ் கானின் தாய் ஆவார். இவரது வாழ்க்கையைப் பற்றிய தற்போதைய தகவல்களானது மங்கோலியர்களின் இரகசிய வரலாற்றில் இருந்து வருகிறது.

ஓவலுன், ஓலகோனுடு பழங்குடியினத்தில் பிறந்தார். இவர் மெர்கிடு கூட்டமைப்பின் சிலேதுவிற்கு நிச்சயிக்கப்பட்டிருந்தார். ஆனால் கி.பி. 1159ல், இவரது திருமணத்திற்கு பிறகு, மீண்டும் மெர்கிடு முகாமுக்குச் செல்லும் வழியில் எசுகெயால் கடத்தப்பட்டார். எசுகெய் ஓவலுனைத் தன் மூத்த மனைவியாக்கினார். இது ஒரு மரியாதை ஆகும். ஏனென்றால் மூத்த மனைவி மட்டுமே அவரது வாரிசுகளைப் பெற்றெடுக்க முடியும். இவர் ஐந்து குழந்தைகளைப் பெற்றெடுத்தார். தெமுசின் (இவரே பின்னர் செங்கிஸ்கான் என அழைக்கப்பட்டார்), கசர், கச்சியுன், தெமுகே என நான்கு மகன்கள், தெமுலுன் என ஒரு மகள். எசுகெயிக்குச் சோச்சிகல் என இரண்டாம் மனைவி இருந்தார். ஆனால் இவரைத் தான் எசுகெய் முதலில் திருமணம் செய்தார். இவர்களுக்கு பெக்தர் மற்றும் பெலகுதை என இரண்டு மகன்கள் இருந்தனர்.



</doc>
