<doc id="377307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377307" title="ஊற்றுகளின் தோற்றம்,வகைகள்">
ஊற்றுகளின் தோற்றம்,வகைகள்

ஊற்றுகள் விளக்கம்:
தோற்றம்:
ஊற்று வகைகள்:
நில நீர்மட்ட ஊற்று, செங்குத்துச் சரிவு ஊற்று அல்லது சாய்வான சரிவு ஊற்று, பிளவு விரிசல் ஊற்று, டைக் ஊற்று, சுண்ணாம்பு ஊற்று அல்லது வக்லூசியன் ஊற்று
நில நீர்மட்ட ஊற்று:
செங்குத்துச் சரிவு ஊற்று அல்லது சாய்வான சரிவு ஊற்று:
பிளவு விரிசல் ஊற்று:
டைக் ஊற்று:
சுண்ணாம்பு ஊற்று அல்லது வக்லூசியன் ஊற்று:

மேற்பார்வை நூல்: 
புவிப்புறவியல் - அனந்த பத்மநாபன்.என்

</doc>
<doc id="377308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377308" title="பூங்கண் உத்திரையார்">
பூங்கண் உத்திரையார்

 உத்திரையார் என்ற இயற்பெயருடைய இவர் சோழநாட்டிலுள்ள பூங்கண் என்ற ஊரைச் சார்ந்தவர். இவர் உத்திரத்தில் பிறந்ததால் உத்திரை என்று அழைக்கப்பட்டது. இவருடைய பாடல்கள் குறுந்தொகையில் இரண்டும், புறநானுாற்றில் ஒன்றுமாக உள்ளது. (1)

மேற்கோள்கள் 

</doc>
<doc id="377309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377309" title="டேவிஸின் நிலத்தோற்றத் தத்துவம்">
டேவிஸின் நிலத்தோற்றத் தத்துவம்

டேவிஸின் நிலத்தோற்றத் தத்துவம்
விளக்கம்:
பாறை அமைப்பும், நிலத்தோற்றமும்:

மேற்பார்வை நூல்: 
புவிப்புறவியல் - அனந்த பத்மநாபன்.என்

</doc>
<doc id="377310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377310" title="நோவா கொள்கை விளக்கம்">
நோவா கொள்கை விளக்கம்

நோவா கொள்கை விளக்கம்:
இரட்டை நட்சத்திரக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஹாய்ல் என்பவர் 1946 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட நட்சத்திரக் கொள்கை நோவா கொள்கை ஆகும்.
சூரிய மண்டலத்தின் கன பரிமாணத்தை விட கோள்களின் கன பரிமாணம் மிகச்சிறியவை. மேலும் சூரியனுக்கும் கோள்களுக்கும் இடையே உள்ள தூரத்தை ஆய்வு செய்யும் போது தூரம் அதிகமாக இருப்பினும் அவற்றின் கோணத்திணிவு வேகம் அதிகமாக உள்ளது. சூரியனில் ஹைட்ரஜன், ஹீலியம் போன்ற தனிமங்கள் காணப்படுகின்றன. ஆனால் கோள்களில் எடை அதிகம் கொண்ட அணுக்கள் நிரம்பிய இரும்பு, சிலிகா, அலுமினியம் போன்ற தனிமங்கள் காணப்படுக்கின்றது. எனவே கோள்கள் சூரியனிடமிருந்து தோன்றியவை என்பதில் சந்தோகம் எழுந்து வேறு பொருட்களிலிருந்து தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்ற அடிப்படையில் லைட்டில்டன் என்பவர் இரட்டை நட்சத்திரக் கொள்கையை வெளியிட்டார்.
லைட்டில்டன் கொள்கையின் படி சூரியனும் அதன் ஜோடி நட்சத்திரமும் அருகருகே இருக்கும் போது புதிய நட்சத்திரம் அவற்றைக் கடந்து சென்றதால் ஜோடி நட்சத்திரத்திலிருந்து கோள்கள் தோன்றின என்று விளக்கப்படுகிறது. ஆயினும் புதிய நட்சத்திரம் வராமலே ஜோடி நட்சத்திரத்திலிருந்து கோள்கள் தோன்றின என்பது ஹாய்லின் நோவா கொள்கை ஆகும்.
கொள்கைகளின் அடிப்படைத் தத்துவம்:
மேற்கண்ட அடிப்படைத் தத்துவங்களைக் கொண்டு நோவா கொள்கை அமைந்தது.

மேற்பார்வை நூல்: 
புவிப்புறவியல் - அனந்த பத்மநாபன்.என்

</doc>
<doc id="377311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377311" title="ராணா ரந்திர்">
ராணா ரந்திர்

ராணா ரந்தீா் என்பவா் பிஹாா் மாநில பாரதீய ஜனதா கட்சியை சாா்ந்தவா்.அவா் பிஹாா் சட்டமன்றத்திற்கு மதுபன் தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377312" title="த">
த

தின்கா் ராம் என்பவா் பிஹாா் மாநில பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினா் ஆவாா்.இவா் பிஹாா் சட்டமன்றத்திற்கு  2010 மற்றும்  2015 களில்  நடந்த  தோ்தல்களில் பாத்நாஹா தொகுதியிலிருந்து தொ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377313" title="தின்கா் ராம்">
தின்கா் ராம்

தின்கா் ராம் என்பவா் பிஹாா் மாநில பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினா் ஆவாா்.இவா் பிஹாா் சட்டமன்றத்திற்கு  2010 மற்றும்  2015 களில்  நடந்த  தோ்தல்களில் பாத்நாஹா தொகுதியிலிருந்து தொ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377315" title="டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின்">
டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின்

டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் DDAVP என்ற வணிகப்பெயரில் விற்கப்படுகிறது.இம்மருந்து நீரிழிவு நோய், படுக்கையில் சிறுநீர் கழித்தல், இரத்தப்போக்கு (ஹீமோஃபிலியா-A), வான் வில்லிபிரண்டு நோய், மற்றும் இரத்தத்தில் அதிக யூரியா, போன்ற நோய்களை குணப்படுத்தப்பயன்படுகிறது. ஹீமோஃபிலியா-A, வான் வில்லிபிரண்டு நோய்களுக்கு, தீவிரமில்லாத நிலையிலிருந்து மிதமான நிலைகளில் உள்ளவர்களுக்கு மட்டுமே இதனை பயன்படுத்தவேண்டும். இதனை மூக்குவழியாகவோ, நரம்புக்குள் ஊசி மூலமாகவோ, வாய் வழியாகவோ அல்லது நாவிற்கடியிலோ கொடுக்கலாம். 

தலைவலி, வயிற்றுப்போக்கு மற்றும் இரத்த சோடிய அளவு குறைவு போன்றவை பொதுவான பக்கவிளைவுகள் ஆகும். இரத்த சோடிய அளவு குறையும்போது காக்காய் வலிப்பு நோயை இது ஏற்படுத்துகிறது. இதனை சிறுநீரக கோளாறு உள்ளவர்கள் அல்லது இரத்த சோடிய அளவு குறைபாடு உள்ளவர்கள் பயன்படுத்தக்கூடாது. கர்ப்பகாலத்தில் இதனை பயன்படுத்துவது பாதுகாப்பனது என கருதுகிறார்கள். இது வேசோப்பிரஸ்ஸினின் செயற்கை விருத்தாந்தம் ஆகும். சோப்பிரஸ்ஸின் என்பது சிறுநீர் உற்பத்தியை குறைக்கும் ஹார்மோன் ஆகும்.

டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் ஜக்கியநாடுகளின் மருத்துவ பயன்பாட்டிற்காக 1978ல் அனுமதி பெறப்பட்டது. இது உலக சுகாதார நிறுவன முக்கிய மருந்துகள் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது. மேலும் சுகாதார முறையில் அதிக நற்பயனளிக்கக்கூடிய மற்றும் பாதுகாப்பான மருந்தாக உள்ளது. இது பொதுவான மருந்தாக கிடைக்கிறது. ஜக்கியநாடுகளில் குறிப்பிட்ட மாதங்களில் இதன் விற்பனை 100 லிருந்து 200 USD வரை உள்ளது.

டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் நாக்டர்னல் எனுரெஸிஸை (படுக்கையில் சிறுநீர் கழித்தல்) குணப்படுத்தப்பயன்படுகிறது. இது பொதுவாக டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் அஸிடேட் என்ற வடிவில் வாய் வழியாக உட்கொள்ளும் மருந்தாக எழுதி கொடுக்கப்படுகிறது. குழந்தைகள் DDAVPயை எடுத்துக்கொள்ளும்போது ஒரு வாரத்திற்கு ஈர இரவு 2.2 ஆகவும், மருந்துப்போலியோடு ஒப்பிடும்போது, தொடர்ந்து தூங்கும்பட்சத்தில் 4.5 ஆகவும் உள்ளது. 

இரவில் சிறுநீர் கழிக்கும் பிரச்சனை (நாக்டூரியா) உள்ள இளம்வயதினர்களுக்கு டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் சில நன்மை அளிக்கிறது. FDAவானது அதிகமாக சிறுநீர் கழிக்கும் பிரச்சனை உள்ளவர்களுக்கு இதை பயன்படுத்தலாம் என்று அனுமதி வழங்கியுள்ளது. 

என்டோதீலியல் செல்களையுடய வீபெல் பேலட் உடலங்களிலிருந்து வான் வில்லிபிரண்ட் காரணியை (vWF) வெளியிட டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் (DDAVP) தூண்டுகிறது. இதனால் vWF (உறைதல் காரணி VIII) 3 லிருந்து 5 வது ஃபோல்டுக்குக்கு உயருகிறது. உறைதலில் கோளாறு உள்ள நோயளிகளான வான் வில்லிபிரண்ட் நோய், தீவிரமில்லாத ஹீமோஃபிலியா-A (காரணி VIII குறைபாடு) நோய் மற்றும் திரம்போசைட்டோநீயா போன்றவைகளுக்கு வில்லிபிரண்ட் காரணியை வெளியிட டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸினை பயன்படுத்தலாம். யூரிமிக் இண்டியூஸ்ட் பிளேட்லெட் செயல்படாமையை சரிசெய்ய இது பயன்படுகிறது. ஹீமோஃபிலியா-B (காரணி IX குறைபாடு) அல்லது தீவிரமான ஹீமோஃபிலியா-Aவை குணப்படுத்துவதில் நல்ல விளைவை ஏற்படுத்துவதில்லை.

ஹீமோஃபிலியா-Aவில் டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் பயனானது குணம்சார்ந்த குறைபாட்டிலோ (அதாவது செயல் திடீர் மற்றத்தினுடைய புரதத்திலேயே உள்ளது) அல்லது அளவு சார்ந்த குறைபாட்டிலோ (செயல்படும் சாதரண புரத உற்பத்தி குறைபாட்டிலோ) என்பதை பொறுத்தமைகிறது. டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் அளவு சார்ந்த குறைபாடுடைய நோயளிகளுக்கு அதிக பயனை அளிக்கிறது. ஏனெனில் vWFன் வெளியீட்டை அதிகரிப்பதனாலும், செயல்படும் காரணி VIII னுடைய சுழல்தொகுப்பை அதிகரிப்பதனால் ஆகும். காரணி VIIIல் செயல்பாட்டு குறைபாடு உள்ள நோயளிகளுக்கு டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸினை பயன்படுத்துவது விவாதத்திற்குரியது, ஏனெனில் செயல்படாத புரதத்தினையுடைய சுழல் அளவீட்டினை மட்டுமே அதிகப்படுத்தலாம். 

டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் மத்திய நீரிழிவு நோயை(DI) குணப்படுத்தப்பயன்படுகிறது. இது என்டோஜீனஸ் ஆன்ட்டி டையூரிட்டிக் ஹார்மோன் (ADH)க்கு மற்றாக உள்ளது. பின்புற பிட்யூட்டரி அல்லது ஹைப்போதலாமஸினால் உற்பத்தியாகும் ADHன் உற்பத்தி குறைவிற்கு காரணம் சுரக்காமலிருத்தல், போதுமான அளவு இல்லாமலிருத்தலே காரணம். இது டயபெட்டிஸ் இன்சிபிடஸ்யை (நீரிழிவு நோய்) நிர்ணயம் செய்யவும், மத்திய நீரிழிவு நோயிலிருந்து (DI) வேறுபடுத்தவும் உதவுகிறது. பொதுவாக இது நெஃப்ரோஜெனிஸிஸ் உடைய சுட்டிகாட்டியாகவுள்ளதால், இது நேர்மறை தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

நேசல் ஸ்பிரே எடுத்துக்கொண்டதனால், இருவர் மரணமடைந்து, மேலும் 59 பேர் காக்காய் வலிப்பால் பாதிக்கப்பட்டதால், ஐக்கியநாடுகளின் மருத்துக்கட்டுப்பாட்டாளர்கள் எச்சரிக்கைவிடுத்தனர். இது ஹைப்போ நெட்ரீமியா, உடல் சோடிய அளவு குறைபாட்டினால் நேரிட்டது. இந்நிகழ்விற்குப்பின்பு ஐக்கியநாடுகளின் குழந்தைகளுக்கு நேசல் ஸ்பிரே பயன்படுத்த அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. இருந்தபோதிலும், ஐக்கியநாடுகளின் மருத்துக்கட்டுப்பாட்டாளர்கள் டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் மாத்திரைகளை இப்போதும் குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் நாக்டர்னல் எனுரெஸிஸை குணப்படுத்த, நலமுடன் இருக்கும் பட்சத்தில், பயன்படுத்த பாதுகப்பானது என கூறுகிறது.

டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் பயன்படுத்தும் நோயளிகளுக்கு தீவிர வாந்தி, வயிற்றுப்போக்கு, காய்ச்சல், தீவிர சளி, ஆகியவை ஏற்படும்போது, கண்டிப்பாக இதை எடுத்துக்கொள்வதை நிறுத்த வேண்டும். வெப்பமான சீதோஷ்ண நிலை, ஊக்கமுள்ள உடற்பயிற்சியின்போது, உடலின் எலக்ட்ரோலைட்டுகள் மற்றும் நீர் சமனிலையில் அழுத்தம் ஏற்படும்போது, இதை எடுத்துக்கொள்வதை பற்றி எச்சரிக்கையுடன் இருக்க வேண்டும். 

உடலானது நீர் மற்றும் சோடிய அளவினை சமனிலை படுத்துவது அவசியமாகிறது. அதிக நீர் உட்கொள்ளல் அல்லது உப்பின் அளவு குறையும்போது, சோடிய அளவானது அதிகம் குறைகிறது (ஹைப்போ நெட்ரீமிய), இதனால் அந்நபருக்கு காக்காய் வலிப்பு ஏற்படலாம், இது அதிகமாகும்போது இறக்கவும் நேரிடலாம். 

டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் அல்லது ஆன்ட்டி டையூரிட்டிக் ஹார்மோன் (ADH) நீரை சிறுநீரில் வெளியேற்றுவதன் மூலம் நீரின் அளவை கட்டுப்படுத்துகிறது. இது V2 ஏற்பிகளோடு இணைவதால், சிறுநீரக சேகரிப்பு குழாய் அளவுகளில் இது செயல்படுகிறது. அக்வாஃபோரின் சேனல் இடப்பெயர்வுகான சைகையை எபிகல் சவ்வினுடய சேகரிப்பு குழாயுக்கு சிஸ்டோலிக் வெஸிக்கிள் மூலமக தருகிறது. டிஸ்டல் நெஃரானிலுள்ள அக்வாஃபோரின் சேனலானது, சிறுநீரிலிருந்து, நீரின் மீள்உரிஞ்சுதலை அதிகப்படுத்துகிறது. இதனால் நெஃரானிலிருந்து சிஸ்டமேடிக் சுழற்சிக்கு திரும்ப பேசோலேட்ரல் சவ்வு சேனல் வழியாக மெதுவாக அனுப்பப்படுகிறது. டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் என்டோதீலியல் செல்லிலிருந்து V2 ஏற்பியின் மீது செயல்பட்டு வான் வில்லிபிரண்ட் காரணியை தூண்டுகிறது. மறுசேர்க்கை வேசோப்பிரஸ்ஸினை விட டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் வெகு மெதுவாக சிதைவடைகிறது. மேலும் வேசோப்பிரஸ்ஸினை ஆர்டீரியல் ஹைபர்டென்ஷன் ஏற்படும்போது, இது இரத்த அழுத்தத்தின் மீது, சிறிய விளைவை ஏற்படுத்துகிறது. வேசோப்பிரஸ்ஸின் ACTH வெளியீட்டை தூண்டுகிறது. இதனால் மறைமுகமாக, மிருதுவான தசைகளிலுள்ள இரத்த குழாய்களில் ஆல்ஃபா –I ஏற்பியை, வெசல் டோன் மற்றும் இரத்த அழுத்தத்தை அதிகப்படுத்துகிறது. டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் ACTH வெளியீட்டை தூண்டுவதில்லை என பல ஆய்வுகள் காட்டுகிறது (குஷீங் நோய் தவிர). மேலும் இது இரத்த அழுத்தத்தை நேரடியாக ஏற்படுத்தாமலிருந்தாலும், சுகாதாரமாக இருக்கும் பட்சத்தில், 50% ACTH வெளியீட்டை தூண்டுகிறது என, ஒரு ஆய்வானது காட்டுகிறது. டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின் ACTHயை தூண்டவல்லது. சாதரண நிலையில் oCRH நிர்வகிக்கும்போது, கார்ட்டிசசோலை வெளியிடுகிறது. ஆனால் அனரெக்ஸியா நெர்வோசா நோயாளிகளுக்கு மட்டும் இல்லை. 

சாதாரண மனித ஹார்மோன் ஆர்ஜினைன் வேசோப்பிரஸ்ஸினிலிருந்து டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸின்(1-டெஸ் அமினோ-8-D ஆர்ஜினைன் வேசோப்பிரஸ்ஸின்) மனிதனால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இதன் பெப்டைடில் ஒன்பது அமினோ அமிலங்கள் உள்ளன. வேசோப்பிரஸ்ஸினோடு ஒப்பிடும்போது, டெஸ்மோப்பிரஸ்ஸினின் முதலாவது அமினோ அமிலம் டீ அமினேட்டானது. மேலும் ஆர்ஜினைன் எட்டாவது இடத்தில் டெக்ஸ்ட்ரோ வடிவத்தில் இல்லாமல் லீவோ வடிவத்தில் உள்ளது. (ஸ்டீரியோ கெமிஸ்ட்ரியை பார்க்கவும்)

Oxytocin and vasopressin receptor modulators

Category:Hormonal agents
Category:Peptides
Category:Vasopressin receptor agonists
Category:World Health Organization essential medicines
Category:World Anti-Doping Agency prohibited substances
Category:RTT
Category:Antidiuretics

</doc>
<doc id="377316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377316" title="பூ தப்பாண்டியன்தேவியார்">
பூ தப்பாண்டியன்தேவியார்

 புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் தற்பொழுது ஒலியமங்கலம் என்று வழங்கப்படும் ஊரானது, பண்டை நாளில் ஒல்லையூர் நாடாக விளங்கியது. அந்நாட்டை ஆண்ட மன்னனான பூதப்பாண்டியன் இற்நதபோது, மிகவும் வருந்திய அவனுடைய மனைவி பாடிய பாடலொன்று புறநானுற்றில் இடம் பெற்றுள்ளது. இவருடைய இயற்பெயரினை அறிய இயலவில்லை. கணவன் இறந்ததும், சமூக ரீதியில் பெண் அடையும் துயரங்களைவிடத் தீக்குளிப்பது மேலானது என்ற கருத்தமைந்த பாடலைப் பாடியுள்ளார். இப்பாடல் பன்முக வாசிப்பினுக்கு இடம் தரக்கூடியது. (1) 

மேற்கோள்கள்

1.

</doc>
<doc id="377317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377317" title="லால் பாபு பிரசாத்">
லால் பாபு பிரசாத்

லால் பாபு பிரசாத் குப்தா என்பவா் பிஹாா் மாநிலத்தை சாா்நத பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினா் ஆவாா். இவா் பீஹார் சட்டமன்றத்திற்கு  2010 மற்றும்  2015 களில் நடந்த தோ்தல்களில் சிரையா தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377320" title="பால்டிஸ்டானி சொசைட்டி">
பால்டிஸ்டானி சொசைட்டி

பால்டிஸ்டனி சொசைட்டி.

பாகிஸ்தானின் சிந்து மாகாணத்தில் உள்ள கராச்சியில் ஜாம்ஷெட் டவுன் பகுதியில் பால்டிஸ்டனி சொசைட்டி உள்ளது. [1]
பால்டிஸ், முஹஜிர்ஸ், பஞ்சாலிஸ், சிந்திஸ், காஷ்மீர், செராக்கிஸ், பேக்டன்ஸ், பலூசிஸ், மெமோன்ஸ், போஹாஸ் இஸ்மாயிலிகள் மற்றும் கிரிஸ்துவர் உள்ளிட்ட பல இனக்குழுக்கள் இதில்உள்ளன.

குறிப்புகள்
ஜாம்ஷெட் டவுன் - கராச்சி அரசு ஜூன் 13, 2006 அன்று, வ்வேபேக் மெஷினில் காப்பகப்படுத்தப்பட்டது.

[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]] 

</doc>
<doc id="377322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377322" title="ராம் பிரீத் பாஸ்வான்">
ராம் பிரீத் பாஸ்வான்

ராம் பிரீத் பாஸ்வான் என்பவா் பிஹாா் மாநிலத்தை சாா்ந்த பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினாா் ஆவாா். இவா் பிகாா் சட்டமன்றத்திற்கு 2010 மற்றும்2015 களில் நடந்த தோ்தல்களில் ராஜ்நகா் தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். 

</doc>
<doc id="377323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377323" title="மார்லே முக்கோணம்">
மார்லே முக்கோணம்

1899 ஆம் ஆண்டில் பிராங்க் மார்லே(Frank Morley) என்ற கணித அறிஞர்,அழகு பொருந்திய ஒரு வடிவியல் கருத்தை வழங்கி, கணித உலகையே வியப்பில் ஆழ்த்தினார்.முக்கோணத்தைப் பற்றிய அந்த முடிவு 'மார்லே அற்புதம்' (Morley's Miracle) என வடிவியலில் போற்றப்படுகிறது.
தளத்தில் அமைந்த ஒரு முக்கோணத்தில் மூன்று பக்கங்களும், மூன்று கோணங்களும் இருக்கும் என்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள். இந்த மூன்று கோணங்களை,மூன்று சம பிரிவுகளாகப் பிரிக்கும் கோடுகளைக் கருதிக் கொள்ளவும்.இந்தக் கோடுகளுக்கு முச்சமவெட்டிகள்(Angle Trisectors) என்று பெயர். இந்த முச்சமவெட்டிகள் சந்திக்கும் புள்ளிகளை இணைத்தால் முக்கோணத்தின் உட்புறத்தில் ஓர் அழகிய சமபக்க முக்கோணம் (Equivaleral Triangle) உருவாகும்.
முக்கோணம் எந்த வடிவில் இருந்தாலும், இந்தப் பண்பு பொருந்தும்.இதனாலேயே கணித அறிஞர்கள் இந்தப் பண்பிற்கு 'மார்லே அற்புதம்' எனப் பெயரிட்டனர்.
மார்லே முக்கோணம் சார்ந்த கூடுதல் தகவல்கள்

</doc>
<doc id="377324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377324" title="நீரஜ் குமார் சிங் (அரசியல்வாதி)">
நீரஜ் குமார் சிங் (அரசியல்வாதி)

நீரஜ் குமார் சிங் என்பவா் பீஹாா் மாநிலத்தை சாா்ந்த பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினாா் ஆவாா். இவா் பீஹாா் சட்டமன்றத்திற்கு 2010 மற்றும் 2015 களில் நடந்த தோ்தல்களில் சாதா புா் தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377326" title="வித்யா சாகர் கேசரி">
வித்யா சாகர் கேசரி

வித்யா சாகர் கேசரி என்பவா் பீஹாா் மாநிலத்தை சாா்ந்த பாரதீய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினா் ஆவாா். இவா் பீஹாா் சட்டமன்றத்திற்கு 2010 மற்றும் 2015 களில் நடந்த தோ்தல்களில் பாா்பிஸ்கஞ்சு தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377328" title="பீமா பாரதி">
பீமா பாரதி

பீமா பாரதி என்பவா் ஜனதா தளம் (ஐக்கியம்) தலைவா். மேலும் பீஹாா் சட்டமன்ற உறுப்பினாா். இவா்  பூர்ணியா மாவட்டத்திலுள்ள ரூபளலி தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

ஜனவாி 2015 இவா் அவரது கணவரை சிறையிலிருந்து தப்பிக்க உதவினாா்

</doc>
<doc id="377329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377329" title="சாகோ மரம் தவளை">
சாகோ மரம் தவளை

References:

[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]] 

</doc>
<doc id="377331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377331" title="தாராசந்த் கேடா">
தாராசந்த் கேடா

தாராசந்த் கேடா(பிறப்பு 14 ஜூலை 1951), பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் டிசம்பர் 2012 இல் மாண்ட்வி தொகுதியிலிருந்து குஜராத் சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 22 மே 2014 இல் நெசவுத் தொழில்கள், உப்புத் தொழில்கள் மற்றும் பசு பாதுகாப்புத்துறை அமைச்சராக இருந்தாா்.

</doc>
<doc id="377335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377335" title="பார்பத்பாய் பட்டேல்">
பார்பத்பாய் பட்டேல்

பார்பத்பாய் பட்டேல் என்பவா் குசராத் மாநில சட்டன்ற உறுப்பினா் ஆவாா். இவா் வாவீ தொகுதியிலிருந்து 12 வது குஜராத் சட்டமன்றத்திற்கு தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377340" title="பாரத்சின்ஜி தபாய்">
பாரத்சின்ஜி தபாய்

பாரத்சின்ஜி தபாய் என்பவா் சட்டமன்ற உறுப்பினா் ஆவாா். இவா் 12 வது குஜ்ராத் சட்டசபையின் கேராலு தொகுதியின் சட்டமன்ற உறுப்பினா் ஆவாா்.

</doc>
<doc id="377341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377341" title="பூஷன் பட்">
பூஷன் பட்

பூஷன் பட் எனபவா்  சட்டப் பேரவை உறுப்பினர் உறுப்பினா் ஆவாா். இவா் குஜராத் மாநில 12 வது சட்டசபையின் காடியா தொகுதியின் உறுப்பினா் ஆவாா்.

</doc>
<doc id="377343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377343" title="கோவிந் பட்டேல்">
கோவிந் பட்டேல்

கோவிந் பட்டேல் என்பவா் பாரதீய ஜனதா கட்சியை சாா்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் குஜ்ராத் மாநில ராஜ்கட் தொகுதியிலிருந்து 13 வது சட்டசபைக்கு தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். இவா் மாநில எாிசக்தி பெட்ரோலிய பொருட்கள் மற்றும் அறிவியல் தாெழில்நுட்ப துறை அமைச்சராக இருந்தாா்.

</doc>
<doc id="377344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377344" title="கந்தால் ஜடேஜா">
கந்தால் ஜடேஜா

கந்தால் ஜடேஜா  என்பவா் தேசியவாத காங்கிரசு கட்சி காங்கிரஸ் கட்சியை சாா்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் குஜ்ராத் சட்டசபைக்கு போா்பந்தா் மாவட்டத்திலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். இவா் மாா்ச் 2015 இல் கலவரம் செய்தல், தாக்குதல் போன்ற காரணங்களால் காவல்துறையினால் கைது செய்யப்பட்டாா்.  இவரது மகன் சான்டேக்பின் ஜடேஜா ஆவாா்.

</doc>
<doc id="377345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377345" title="கொள்ளுக்காடு">
கொள்ளுக்காடு

கொள்ளுக்காடு (Kollukkadu) இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், பட்டுக்கோட்டை வட்டத்தில் உள்ள கிராமமாகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1804 பேர் உள்ளனர். இதில் ஆண்கள்- 920 மற்றும் பெண்கள்- 884. பாலின விகிதம்  961 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 72.88 உள்ளது.

</doc>
<doc id="377346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377346" title="வஜா பாபுபாய்">
வஜா பாபுபாய்

வஜா பாபுபாய் என்பவா் ஒரு சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவாா். இவா் இந்தியாவின் குஜ்ராத் மாநிலத்தின் மங்ரோல்  சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து குஜ்ராத்சட்டசபைக்கு தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். இவா் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் உறுப்பினா் ஆவாா். இவா் 2014 இடைத்தோ்தலில் சட்டபபைக்கு தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377347" title="புளியந்தோப்பு">
புளியந்தோப்பு

புளியந்தோப்பு (Puliyanthoppu) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், தஞ்சாவூர் தாலுக்காவில் இருக்கும் ஒரு கிராமமாகும்.

புளியந்தோப்பில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,   மொத்த மக்கள் தொகை- 2696  ஆண்கள்- 1373  பெண்கள்- மற்றும் 1323 பெண்களிடம். பாலின விகிதம் 964 ஆக இருந்தது.. கல்வியறிவு விகிதம்  86.43 உள்ளது.

</doc>
<doc id="377349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377349" title="ஜெயந்பாய் பட்டேல் போஸ்கி">
ஜெயந்பாய் பட்டேல் போஸ்கி

ஜெயந்பாய் படேல் போஸ்கி என்பவா் தேசியவாத காங்கிரஸ் கட்சியர சாா்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் 2012 முதல் குஜ்ராத் சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளாா். மேலும் இவா் குஜ்ராத் மாநிலத்தின் உம்ரேத் சட்மன்ற தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377351" title="குஜராத் சட்டமன்றத் தேர்தல், 2017">
குஜராத் சட்டமன்றத் தேர்தல், 2017

குஜராத் சட்டமன்றத்திற்கு,  14 வது சட்டமன்றத் தோ்தல் டிசம்பர், 2017 இல் நடக்க உள்ளது. இத்தேர்தலில் 182 போ் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களை குஜராத் வாக்காளர்கள் தோ்ந்தெடுக்க உள்ளனா்.இத்தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சி மற்றும் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சிகளுக்கு இடையே கடுமையான போட்டி நிலவுகிறது. 

கடந்த கால தேர்தல்கள் இரண்டு கட்டங்களாக  நடத்தப்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.  முதல் கட்டத் தேர்தல் 9, டிசம்பரிலும், இரண்டாவது கட்டம் 14 டிசம்பரிலும் நடைபெற உள்ளது. இந்த ஆண்டு தேர்தல் 

25 செப்டம்பர் 2017 அன்று 43.3 மில்லியன் வாக்காளர்கள் வாக்காளர் பட்டியலில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="377352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377352" title="வையச்சேரி">
வையச்சேரி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ,பாபநாசம் தாலுக்காவில் வையச்சேரி என்ற கிராமம் உள்ளது..

வையச்சேரி  2006- ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 890 ஆண்கள்- 431  மற்றும் பெண்கள்-459 . பாலின விகிதம் 1065 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  77.16 உள்ளது.

இங்குள்ள மக்களின் முக்கிய தொழிலாக விவாசயம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377354" title="இரண்டான்கட்டளை">
இரண்டான்கட்டளை

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ,கும்பகோணம் தாலுக்காவில் இரண்டான்கட்டளை என்ற கிராமம் உள்ளது.

இரண்டான்கட்டளையில்  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 874 ஆண்கள்- 413  மற்றும் பெண்கள்- 461 . பாலின விகிதம் 1113 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  76.37 ஆக உள்ளது..

</doc>
<doc id="377356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377356" title="வெள்ளிவயல்">
வெள்ளிவயல்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்  பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில் வெள்ளிவயல் என்ற கிராமம் உள்ளது. 

வெள்ளிவயல் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 612 ஆண்கள்- 304 மற்றும்  பெண்கள்-308 . பாலின விகிதம்  1013 ஆக உள்ளது.. கல்வியறிவு விகிதம் 72.9 உள்ளது.

</doc>
<doc id="377357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377357" title="ரஜினிகாந்த் படேல்">
ரஜினிகாந்த் படேல்

ரஜினிகாந்த் படேல் என்பவா் சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவா். இவா் பச்சாராஜ் தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். இவா் மாநில வீட்டு விவகாரங்களுக்கான அமைச்சராக இருந்தாா். இவா் குஜ்ராத் மாநில 12 வது சட்டசபையின் உறுப்பினாா் ஆவாா்.

</doc>
<doc id="377358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377358" title="வைபவரி தேவ்">
வைபவரி தேவ்

வைபவரி தேவ்  என்பவா் இந்தியாவின், குசராத் மாநில அரசியல்வாதியாவார். இவர் குஜராதின் 12வது சட்டமன்றத்துக்கு சட்டமன்ற உறுப்பினராக பவ்நகா் (வடக்கு) தொகுதியிலிருந்து  தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377359" title="மில்லிகன் ராபர்ட் ஆன்ட்ரரூஸ்">
மில்லிகன் ராபர்ட் ஆன்ட்ரரூஸ்

அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளைச் சேர்ந்த இவர் ஓர் இயற்பியலாராவார். எலெக்ட்ரானின் அடிப்படை மின்சுமை ஆய்வு மற்றும் ஒளி மின் விளைவு (Photoelectric effect) ஆய்வு முதலியவற்றிற்காக 1923ஆம் ஆண்டு ராபர்ட் ஆண்டட்ரூஸ் மில்லிகனுக்கு (Robert Andrews Millikan) இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. இவர் இல்லினாய்ஸ் மாநிலத்திலுள்ள மாரிசன் என்ற இடத்தில் 1869 ஆம் ஆண்டு மார்ச் திங்கள் 22ஆம் நாள் பிறந்தார்.

நூல் =அறிவியல் களஞ்சியம் | பதிப்பு=தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூர் | தொகுதி= பதினேழு | பக்கம் =193 |மறுபதிப்பு= 2007 |ஆசிரியர் - பெ. துரைசாமி 

</doc>
<doc id="377360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377360" title="ஆலாசனம்">
ஆலாசனம்

ஆலாசனம் ("Halasana") என்னும் சொல் சமசுகிருத மொழியில் இருந்து வந்ததாகும். "ஆலா என்றால் "கலப்பை" எனவும் ஆசனம் என்றால் நிலை என்றும் பொருளாகும்.

ஆலாசன் செய்வதற்கு முதலில் மல்லாந்து படுத்துக் கொள்ள வேண்டும். மூச்சை இழுத்தபடி இரண்டு கால்களையும் ஒன்று சேர்த்து 90 டிகிாி மேலே உயர்த்தவும். இரண்டு உள்ளங் கைகளும் விாிப்பில் அழுத்தி வைக்க வேண்டும். தலைக்கு மேல் கால்களைக் கொண்டு சென்று, முதுகை வளைத்து பாதங்களைத் தலைக்குப் பின்புறம் தரையில் வைக்க முயற்சி செய்யவும்.
ஐந்து இயல்பான மூச்சு விடும் நேரம் இருந்து பின்பு ஆரம்ப நிலைக்கு வலவும்.

வயிற்றுப் பகுதிகள், தோள்பட்டை, முதுகு பகுதிகள் அழுத்தப்படுவதால் அனைத்தும் ஊக்கப் பெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="377361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377361" title="முலு ஐயார் பெரா">
முலு ஐயார் பெரா

முலு ஐயார் பேரா குஜ்ராத் மாநில சட்டசபை உறுப்பினர் ஆவார். இவர் குஜ்ராத்தின் 12 வது சட்டசபைக்கு பான்வடா தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="377364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377364" title="தீலிப்பாய் சங்ஹனி">
தீலிப்பாய் சங்ஹனி

தீலிப்பாய் சங்ஹனி (பிறப்பு12 மே 1954) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா். இந்தியாவின் குஜராத் மாநில பாஜக அமைச்சகத்தின் தற்போதைய அமைச்சரவை அமைச்சர் ஆவாா். .

இவா் விவசாயம், கால்நடை பராமரிப்பு, மீன்வளம், மாட்டுத் இனப்பெருக்கம், சிறைச்சாலைகள், கலால் சட்டம் மற்றும் நீதி, சட்ட மற்றும் பாராளுமன்ற விவகாரம் போன்றவற்றின் அமைச்சராக இருந்தாா். இவா் தற்போது குஜ்ராத் சட்ட பேரவையின்  உறுப்பினராக  உள்ளாா். இதற்கு முன்னா் அம்ாிலி தொகுதியிலிருந்து மக்களவை உறுப்பினராக நான்கு முறை தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377365" title="மின்காந்தப்புலம்">
மின்காந்தப்புலம்

 வெளிக்குள் அமைந்திருக்கும் மின்னூட்டத்தின் மேல் விசை ஒன்று செயல்பட்டால் அந்த வெளி மின்புலம் எனப்படும். அந்த ஓரலகு மின்னூட்டத்தின், மேல் செயல்படுகின்ற விசை அந்த மின்னூட்டத்தின் இருப்பிடத்தில் மின் புலத்தின் வலிமை அல்லது செறிவு எனப்படும். மின் புலத்தின் வலிவை மின்புலம் என்றே குறிப்பிடுவது உண்டு. அதே போல் ஒரு காந்த முனையைச் சுற்றி அதன் விளைவை உணரக்கூடியதாக இருக்கிற வெளி, காந்தப்புலம் எனப்படுகிறது. காந்தப்புலத்தில் ஒரு புள்ளியில் ஓரலகு காந்த முனையின் மேல் செயல்படும் விசை காந்தப் புலத்தின் வலிவுக்குச் சமம். காந்தப் புல வலிவைக் காந்தப்புலம் என்றே குறிப்பிடலாம்.
பகுப்பு : இயற்பியல்

</doc>
<doc id="377367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377367" title="ஜெயந்திலால் பானுசாலி">
ஜெயந்திலால் பானுசாலி

ஜெயந்திலால் பார்சோத்தம் பானுசாலி ("Jayantilal Parshottam Bhanusali", 1 சூன் 1964 – 8 சனவரி 2019), குசராத்து மாநில அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் அப்தாசா தொகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினராக 2007 திசம்பர் முதல் 2012 திசம்பர் வரை பதவியில் இருந்தார்.

இவர் 2019 சனவரி 8 இல் சயாஜிநகரி விரைவுவண்டியில் பயணம் செய்யும் போது, இனந்தெரியாதோரால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="377369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377369" title="நங்கூரம் தடகள ஓட்டக்காரர்">
நங்கூரம் தடகள ஓட்டக்காரர்

நங்கூர தடகள ஓட்டக்காரர் (ANCHOR LEG) என்பவர் தொடர் ஓட்டத்தில் நான்காவது இடத்தில் ஓடுபவர். நங்கூர ஓட்டக்காரர் அந்த அணியின் விரைவாக ஓடுபவராகவும் மிகவும் அனுபவம் வாய்ந்த ஓட்டக்காரராகவும் இருப்பார். மேலும், அந்த அணியைத் தலைமையேற்று வழிநடத்திச் செல்வார்.

</doc>
<doc id="377370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377370" title="மீள் சூடாக்கம்">
மீள் சூடாக்கம்

 நீராவி சுழலியின் (turbine) உயர் அழுத்த நிலைகளில் விரி்வடைவதால் அதன் ஆற்றலை இழந்த பின்னர், குறைக்கப்பட்ட அழுத்தத்தில் அந்நீராவி மீண்டும் சூடாக்கப்படுவதும் மீள் சூடாக்கம் (reheating) எனப்படும். மீள் சூடாக்கம் குழாய்த் தொகுப்பு நீராவி உண்டாக்கும் தொகுதிக்குள்ளேயே அமைக்கப்படுகிறது. வெப்ப இயக்க சுழற்சியின் திறனை அதிகரிப்பதற்கு உயர் நீராவி அழுத்தம், மீச்சூடேற்றம் அதிகரிப்பதற்கு உயர் நீராவி அழுத்தம், மீ்ச் சூடேற்றம் ஆகிய ஏற்ற சூழ்நிலையில் ஒன்று அல்லது இரண்டு நிலைகளில் மீள் சூடாக்கம் செய்யப்படுகிறது.
நூல் =அறிவியல் களஞ்சியம் | பதிப்பு=தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூர் | தொகுதி= பதினேழு | பக்கம் =447 |மறுபதிப்பு= 2007 |ஆசிரியர் - வா. அனுசுயா

பகுப்பு : இயற்பியல்

</doc>
<doc id="377373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377373" title="மதுராந்தகம் வருவாய் பிரிவு">
மதுராந்தகம் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் மதுராந்தகம் வருவாய் பிரிவு அமைந்து உள்ளது. இதில்   செய்யூர்    மற்றும்  மதுராந்தகம்  வட்டங்கள் அடங்கும்

</doc>
<doc id="377374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377374" title="தாம்பரம் வருவாய் பிரிவு">
தாம்பரம் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் காஞ்சிபுரம்     மாவட்டத்தில் தாம்பரம் வருவாய் பிரிவு   உள்ளது. இது ஆலந்துர்,  சோளிங்கநல்லுர்   மற்றும் தாம்பரம் வட்டங்களை உள்ளடக்கி  காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377376" title="முழுப்பேச்சின்மை">
முழுப்பேச்சின்மை

பெருமூளை அரைக் கோளத்தில் நைவுகளால் பேச்சுமையம் பாதிக்கப்பட்டு முழுப்பேச்சின்மை உண்டாகிறது. இட உட்புறக் கழுத்துத் தமனி அல்லது மையப் பெருமூளைத்தமனியின் அடைப்பால் முழுப்பேச்சின்மை உண்டாகிறது. புற்றுநோய்க் கட்டிகளும் இந்நோய் நிலையை உண்டாக்கலாம். மையப் பெருமூளைத்தமனி இந்தப் பகுதிகளுக்கும் குருதிப் பரிமாற்றம் செய்வதால் அந்த தமனியோ பேச்சின்மை உண்டாகிறது. இந்நிலையின்போது ஒருசில சொற்களே பேச முடியும். படிக்கவோ எழுதவோ இயலாது. மற்றவர்கள் பேசும் ஒரு சில எளிய சொற்களைப் புரிந்து கொள்ள முடியும். பொதுவாக இந்நிலையில் உள்ளவர்கள் சீரடையவே முடியாது. மூளையின் ஓர் அரைக்கோளம் பாதிக்கப்பட்டால், மற்ற அரைக்கோளம் பாதிக்கப்பட்ட பணியைச் சரிசெய்ய முடியும் என்பது தவறான கருத்தாகும்.

</doc>
<doc id="377377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377377" title="பரமக்குடி வருவாய் பிரிவு">
பரமக்குடி வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் இராமநாதபுரம்  மாவட்டத்தில் பரமக்குடி வருவாய் பிரிவு  அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377380" title="குறுக்குப் பயிற்சி">
குறுக்குப் பயிற்சி

குறுக்குப் பயிற்சி, தடகள விளையாட்டுகளில் அளிக்கப்படுகிறது. குறுக்குப் பயிற்சியின் முதன்மையான நோக்கம் குறிப்பிட்ட விளையாட்டில் அதிகளவு திறனை வெளிப்படுத்துவதாகும். எடுத்துக்காட்டாக கையுந்து பந்து மேல்கை பந்தை அனுப்பும் திறனை உட்கார்ந்து கொண்டு பயிற்சி செய்வது குறுக்குப் பயிற்சியாகும்.

குறுக்குப் பயிற்சியானது ஒரு குறிப்பிட்ட உடற் பகுதிகளுக்கு மட்டும் வலுவூட்டாமல், உடலின் அனைத்துப் பகுதிக்கும் உடற்தகுதியை அதிகப்படுத்துகிறது.

தண்ணீர் விளையாட்டுகளுக்கான குறுக்குப் பயிற்சிகள் தரையில் வழங்கப்படுகிறது. இது வறண்ட நிலப் பயிற்சியாகும். நீச்சல் போட்டிக்கான குறுக்குப் பயிற்சி என்பது ஓடுதல், தடைகளை தாண்டும் பயிற்சிகள் வளைந்து நெளிந்து ஓடும் பயிற்சிகளாகும். வறண்டநிலத்தில் குப்புற வித்தை அடித்தல் என்பது உயிர்விசையியல் பயிற்சிகள் மூலம் வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377381" title="சிவகங்கை வருவாய் பிரிவு">
சிவகங்கை வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சிவகங்கை      மாவட்டத்தில் சிவகங்கை வருவாய் பிரிவு    அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377383" title="வெட்டாறு நதி">
வெட்டாறு நதி

இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தஞ்சாவூர் , திருவாருர், நாகப்பட்டினம் ஆகிய மூன்று மாவட்டங்களில் வெட்டாறு நதி பாய்கிறது.

வெட்டாறு நதியானது காவிரி நதியின் துணை  ஆறாகும். இது நாகூர்-காரைக்கால் துறைமுகத்திற்கு அருகில் கடலில் கலக்கிறது.

</doc>
<doc id="377385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377385" title="அரவத்தூர்">
அரவத்தூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  திருவாருர் மாவட்டம்,   மன்னார்குடி வட்டத்தில் அரவத்தூர் என்ற   சிறிய கிராமம் அமைந்துள்ளது.  அரவம்  என்றால் பாம்பு என்று  பொருள் ஆகும்.  இக்கிராமத்தின் 
முக்கிய  தொழில்  விவசாயம்  ஆகும். இங்கு
மாரியம்மன் கோவில் கோவில்  அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377386" title="மாங்காடு , புதுக்கோட்டை">
மாங்காடு , புதுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை  மாவட்டத்தில் மாங்காடு நகராட்சி அமைந்து உள்ளது.

</doc>
<doc id="377387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377387" title="அய்யம்பாளையம், கரூர்">
அய்யம்பாளையம், கரூர்

அய்யம்பாளையம் (Ayyampalayam) கரூர் இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும், அய்யம்பாளையம் கிராமம் புஞ்சை தோட்டகுறிச்சி (town Panchayat) பேரூராட்சியின் கீழ் கரூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. இந்த கிராமத்தில் விவசாயம் முக்கியமான பணியாக இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="377388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377388" title="மேற்பொருந்துகைத் தேற்றம்">
மேற்பொருந்துகைத் தேற்றம்

இரு பக்கவாட்டு நேரியல் மின்மறிப்புகளையும் (bilateral linear impedances) ஆற்றல் மூலங்களையும் கொண்ட ஒரு நேரியல் மின்சுற்றுவலையில், ஏதேனும் ஒரு மின் கருவியில் பாயும் மின்னோட்டம் அதே மின் கருவியில் ஒவ்வோர் ஆற்றல் மூலமும் தனித்தனியே உண்டாக்கும் மின்னோட்டங்களின் திசையின் கூடுதலுக்குச் (vector Sum) சமமாகும் என்பது மேற்பொருந்துகைத் தேற்றம் (superposition theorem)ஆகும்.

</doc>
<doc id="377391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377391" title="எடப்பாலம்">
எடப்பாலம்

 இந்தியாவில் உள்ள கேரள மாநிலத்தில் எடப்பாலம் என்பது மேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் ஆகும்.  இக் கிராமம் பாலக்காடு மாவட்டத்தை சார்ந்தது. (பாலக்காடு - மலப்புரம் எல்லை) இக் கிராமம் புகழ் பெற்ற குனித்திபுழா ஆற்றின் கரையோரம் அமைந்துள்ளது.   எடப்பாலத்தின் ஒரு முக்கிய அம்சம்  'கலரிக்கல் ஆறட்டு' மற்றும் 'இரயிரநல்லூர் மல்லிகையாட்டம்' போன்ற பாரம்பரிய  திருவிழாக்கள்  நீண்ட வரலாற்று நம்பிக்கைகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இக் கிராமத்தில் பல பழங்கால  வரலாற்று கோயில்கள்  மற்றும்பள்ளிவாசல்கள்
 இங்கு அமைந்துள்ளன. மேலும் விவரங்களுக்கு www.edappalam.info வருக

</doc>
<doc id="377392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377392" title="திருநல்லூர், புதுக்கோட்டை">
திருநல்லூர், புதுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு  மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை  மாவட்டத்தில் அன்னவாசல் வருவாய்  ஒன்றியத்தில் திருநல்லூர் கிராமம் உள்ளது.

 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  இக்கிராமத்தின் 
மொத்த  மக்கள்  தொகை 1969 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 972 பேரும், பெண்கள் 997 பேரும் அடங்குவர்.
மொத்த  மக்கள்  தொகையில்  1123 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377393" title="காரமங்களம்">
காரமங்களம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை  மாவட்டத்தில் அரிமளம் வருவாய்  ஒன்றியத்தில் காரமங்களம் கிராமம் உள்ளது.
 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இக்கிராமத்தின்
மொத்த மக்கள் தொகை 
1837 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 916 பேரும், பெண்கள் 921 பேரும் உள்ளனர். 
மொத்த 
மக்கள் தொகை 1206 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377394" title="ஒரிசிதுஸ் இன்கோனிடொ">
ஒரிசிதுஸ் இன்கோனிடொ

ஓரிச்சின்ஸ் இன்கோனிடொ என்பது கேரளாவில் குந்திபுழா ஆற்றில் உள்ள ஒரு சிறிய சைபிரினிய மீன்  இனம் ஆகும். [1]Oreichthys incognito is a small cyprinid fish endemic to the Kunthipuzha River in Kerala.

</doc>
<doc id="377395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377395" title="ஒரிசின்ஸ் இன்கோனிடொ">
ஒரிசின்ஸ் இன்கோனிடொ

ஓரிச்சின்ஸ் இன்கோனிடொ என்பது கேரளாவில் குந்திபுழா ஆற்றில் உள்ள ஒரு சிறிய சைபிரினிய மீன்  இனம் ஆகும். [1]Oreichthys incognito is a small cyprinid fish endemic to the Kunthipuzha River in Kerala.

</doc>
<doc id="377396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377396" title="தாழனூர்">
தாழனூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், ஆவூடையார்கோயில் வருவாய்   ஒன்றியத்தில் தாழனூர்  கிராமம் உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின் 
மொத்த மக்கள் தொகையில் 1357 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 655 பேரும், பெண்கள் 702 பேரும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 883 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்  ஆவர்.

</doc>
<doc id="377397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377397" title="வெட்டிவயல்">
வெட்டிவயல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில்  அறந்தாங்கி வருவாய்  ஒன்றியத்தில்  வெட்டிவயல் கிராமம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377398" title="நற்பவளக்குடி">
நற்பவளக்குடி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை   மாவட்டத்தில் அறந்தாங்கி வருவாய்  ஒன்றியத்தில் நற்பவளக்குடி கிராமம்  அமைந்துள்ளது.
 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின் மொத்த  மக்கள் தொகை 551 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 242 பேரும், பெண்கள் 309 பேரும் அடங்குவர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 299 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்  ஆவர்.

</doc>
<doc id="377399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377399" title="ஒக்கூர், புதுக்கோட்டை">
ஒக்கூர், புதுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,  ஆவுடையார்கோயில் ஒன்றியத்தில் ஒக்கூர்  கிராமம் அமைந்துள்ளது.
 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை1251 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 578 பேரும் , பெண்கள் 673 பேரும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 809 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377400" title="ஏகனிவயல்">
ஏகனிவயல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி  வருவாய் ஒன்றியத்தில்  ஏகனிவயல்  கிராமம் உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 
1752 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 879 பேரும்,  பெண்கள் 873 பேரும் அடங்குவர்.
மொத்த மக்கள் தொகையில் 1184 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377401" title="இருந்திரப்பட்டி">
இருந்திரப்பட்டி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், அன்னவாசல்  வருவாய்  ஒன்றியத்தில் இருந்திரப்பட்டி  கிராமம் உள்ளது.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 2856 ஆகும். இதில் ஆண்கள்1404 பேரும்,  பெண்கள் 1452 பேரும் உள்ளனர்.  இவற்றில் பாலின விகிதம் இருந்தது 1.034 ஆகும்.கல்வியறிவு விகிதம்  48.88% ஆகும்.

</doc>
<doc id="377402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377402" title="சுப்ரமணியபுரம், புதுக்கோட்டை.">
சுப்ரமணியபுரம், புதுக்கோட்டை.

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,  அறந்தாங்கி  வருவாய்  ஒன்றியத்தில்  சுப்ரமணியபுரம்  கிராமம் உள்ளது.
 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 968 ஆகும். இதில்  ஆண்கள் 412 பேரும்,  பெண்கள் 556 பேரும் உள்ளனர்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 710 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377403" title="துறையூர், புதுக்கோட்டை">
துறையூர், புதுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அரிமளம்  ஒன்றியத்தில் துறையூர்  கிராமம்  உள்ளது.
 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, துறையூர் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1111 ஆகும். இதில்   ஆண்கள் 526 பேரும்,  பெண்கள் 585 பேரும் உள்ளனர்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 554 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்  ஆவர்.

</doc>
<doc id="377405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377405" title="விளானூர்">
விளானூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், ஆவுடையார் கோயில் வருவாய்    ஒன்றியத்தில் விளானூர் கிராமம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377407" title="வீரப்பட்டி">
வீரப்பட்டி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், அன்னவாசல்  வருவாய்ஒன்றியத்தில்  வீரப்பட்டி கிராமம்  உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 5982 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 2851 பேரும்,  பெண்கள் 3131 பேரும் உள்ளனர்.  
மொத்த  மக்கள் தொகையில் 3799 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377409" title="வீரமங்களம்">
வீரமங்களம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை   மாவட்டம், ஆவுடையார் கோயில் வருவாய்  ஒன்றியத்தில் வீரமங்களம் கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 
1807 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள்  824 பேரும், பெண்கள் 983 பேரும்  உள்ளனர்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 953 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377426" title="அண்ணமார் கோயில், மோளியப்பள்ளி">
அண்ணமார் கோயில், மோளியப்பள்ளி

அண்ணமார் கோயில், தமிழ்நாட்டில் நாமக்கல் மாவட்டம், திருச்செங்கோடு வட்டம் மோளியப்பள்ளி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள கிராமக் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் அண்ணமார் சன்னதி உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது

தினமும் காலை, மாலை வேளைகளில் பூஜை நடைபெறும்.

போன்ற நாட்களில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறும்.

கோயில் அமைவிடம் https://www.google.co.in/maps/place/Annamar+Temple/@11.3182491,77.9647431,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x3babd856beddedf9:0xd9697d703c206871!8m2!3d11.3182491!4d77.9669318

http://wikimapia.org/13084576/ARULMIGU-ANNAMAR-SAMY-KOIL-TEMPLE

https://www.facebook.com/pg/Molipalli-Annamar-Kovil-1650425018537535/about/

</doc>
<doc id="377430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377430" title="இலாந்தனைடு குறுக்கம்">
இலாந்தனைடு குறுக்கம்

இலாந்தனைடுகளின் குறுக்கம் (Lanthanide Contraction) என்பது, வேதியியலில் இலாந்தனைடுகளின் வரிசை அல்லது தொடரில் உள்ள தனிமங்களின் (அணு எண் 57 உடைய இலாந்தனம் முதல் அணு எண் 71  உடைய லியுதேத்தியம் வரை) அயனி ஆரங்கள் இதற்குப் பிறகான ஆஃபினியம் (அணு எண் 72) முதலான தனிமங்களை விடவும் மற்றும் எதிர்பார்க்கப்பட்டதை விடவும் குறைவாக இருப்பதைக் குறிக்கும் வார்த்தையாகும். இந்தச் சொல்லானது நார்வே நாட்டு மண்வேதியியலாளர் விக்டர் கோல்டுசுமித் என்பவரால் அவரின் தொடரான ”ஜியோகெமிசுகே வெர்டெயிலங்சுகெசெட்சே” ( Geochemische Verteilungsgesetze der Elemente) என்ற தொடரில் உருவாக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டதாகும்.
உள்கூட்டிலுள்ள 4f எதிர்மின்னிகளின் சீர்மையற்ற திரை மறைப்பினால் லாந்தனைடு குறுக்கம் உண்டாகிறது. இலாந்தனைடு வரிசையில் உட்கருவின் சுமையும், 4f எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கையும் ஒவ்வொரு படியிலும் ஒவ்வொன்றாக கூடுகிறது. இருப்பினும், சீர்மையில்லா திரை மறைப்பினால், உட்கருவின் சுமை அதிகமாகி,  4f உள்கூட்டில் குறுக்கம் ஏற்படுகிறது.
இலாந்தனைடு குறுக்கத்தின் 10% (உட்கரு மற்றும் வெளிக்கூட்டில் உள்ள எதிர்மின்னிகள் இவற்றின்) சார்பியல் விளைவின் காரணமாக ஏற்படுவதாகக் கொள்ளப்படுகிறது.

இலாந்தனைடு குறுக்கத்தின் முக்கியமான விளைவுகள் பின்வருமாறு

பொதுவாக, விக்கர்சு கடினத்தன்மை, பிரினெல் கடினத்தன்மை, அடர்த்தி, உருகுநிலை ஆகியவை இலாந்தனத்திலிருந்து லியுதேத்தியம் வரை அதிகரித்துக் கொண்டே செல்கின்றன. (யூரோப்பியம் மற்றும் இட்டெர்பியம் ஆகியவை விதிவிலக்குகள் ஆகும்) இலாந்தனைடுகளில், லியுதேத்தியமானது, மிகவும் அடர்த்தி வாய்ந்ததும், கடினமானதும் அதிக உருகுநிலையைக் கொண்டதுமான தனிமம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="377434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377434" title="பருவா சாகர் தால் (ஏரி)">
பருவா சாகர் தால் (ஏரி)

பருவா சாகர்தால்ஏரி இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலத்தை சேர்ந்த ஜான்சி என்ற நகரத்திற்கு அருகில் பருவா சாகர்தால் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது.
இந்த ஏரியானது 260 வருடங்களுக்கு முன்னால் ஓர்ச்சா பகுதியின்  அரசரான
ராஜா உதித் சிங் என்பவரால் சாலையை ஒரு பக்க தடுப்பாக கொண்டு கட்டப்பட்ட ஏரி ஆகும்.
இங்கு அழகான ஜராய்-கா-மத் என்ற கோவில் வரலாற்று சிறப்பு வாய்ந்த புந்தேல்கண்ட் கோட்டைக்கு அருகில் அனைவரையும் கவரும்படி அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377435" title="லட்சுமன் ஆச்சார்யா">
லட்சுமன் ஆச்சார்யா

லட்சுமன் ஆச்சார்யா  என்பவர்  இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும்  பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார். ஆச்சார்யா உத்திர பிரதேச மாநிலத்திலுள்ள வாரனாசி மாவட்டத்தின் வாரனாசி பட்டதாரி பிரிவு  தொகுதியில் இருந்து உத்திர பிரதேச சட்டமன்றத்திற்கு 2016 ஆம் ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.  இவர் கார்வார் பழங்குடி இனத்தைச் சேர்ந்தவராவார். கார்வார் என்பது உத்திர பிரதேசத்தின் மிர்சாபூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு பழங்குடி இனமாகும்.  

</doc>
<doc id="377436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377436" title="சுமன் பாட்டில்">
சுமன் பாட்டில்

சுமன் பாட்டீல் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும்  மகாராஷ்டிரா சட்டப் பேரவையின்  உறுப்பினராகவும்  உள்ளாா். இவா் அவரது கணவர் ஆர்ஆர் பாட்டீல் அவா்கள் இறந்த தொகுதியிலிருந்து அதிக வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்றாா்.

சுமன் பாட்டீலின் கணவா்  ஆர்ஆர் பாட்டீல் என்பவா் மஹாராஷ்டிரா மாநிலத்தை சாா்ந்த  இந்திய அரசியல்வாதி ஆவாா்.இவரது கணவா் 16 பிப்ரவரி 2015 (வயது 57) இல் இறந்தாா்.

இவா்களுக்கு மூன்று குழந்தைகள் உள்ளனா்  அவா்கள் சுமிதா, சுப்ரியா மற்றும் ரோஹித் ஆகியோா் ஆவாா்.

</doc>
<doc id="377437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377437" title="செவ்ரான் (முத்திரை)">
செவ்ரான் (முத்திரை)

செவ்ரான் (முத்திரை) ("Chevron"), ஒரு தலைகீழ் 'V' வடிவ வடிவத்தை குறிக்கிறது. இந்தச் வடிவமைப்பானது, வழக்கமாக கட்டடக்கலையில் ஒரு வகையான குறுக்குமறுக்கான கோண வேலைப்பாட்டை குறிக்கும். மேலும் இது இராணுவத்தினர் அணியும் பட்டையில், காவற்துறையினர் சீருடையில் (தரவாிசை அல்லது சேவையின் அளவைக் குறிக்க), அரச மரபுச்சின்னங்கள் மற்றும் கொடிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது
(Lacedaemonia (Λακεδαιμονία)) used a capital 

ஆரம்பகாலக் கலைகளில், மட்பாண்டங்களிலும் மற்றும் பாறைகளில் செதுக்கப்பட்ட ஓவியங்களிலும் செவ்ரான் வடிவத்தைக் காணமுடிகிறது. எடுத்துக்காட்டாக கிரேக்க நாட்டில் கி.மு. சுமார் 1800 ல் தொல்லியல் துறையினரால் மீட்டு எடுக்கப்பட்ட கிரீட்டின் நொனோஸின் அரண்மனைக்குச் சொந்தமான மட்பாண்ட வடிவமைப்புகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பண்டைய கிரேக்க நகரங்களுள் ஒன்றான ஸ்பார்த்தாக் (லாசிடோமோனியா) கேடயங்களில் லாம்டா (Λ) எழுத்து பயன்படுத்தப்பட்டது.

அரசமரபுச் சின்னங்களிலுள்ள வடிவங்களிலும், மரபுச் சின்னங்களடங்கிய மேலங்கிகளில் காணப்படும் முக்கியமான, எளிமையான வடிவியல் வடிவங்களிலும் செவ்ரான் காணப்படுகிறது. செவ்ரானின் வடிவத்தில், தலைகீழாக்கல் உட்பட்ட பல மாற்றங்கள் செய்யப்படலாம். செவ்ரானின் முனைகள் வெட்டப்பட்டு, பிளவுபட்ட முனைகளானது பார்ப்பதற்கு உடைந்த மரத்தின் துண்டு போல் காட்சியளிக்கும்போது, இது ஒழுங்கில்லாத கோணல்-மாணலான வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கும். இதன் பெயர் ”எல்கேட்” (éclaté) என அழைக்கப்படுகிறது. இயல்பான அளவை விடச் சிறியதாகக் குறுக்கப்பட்ட செவ்ரோன், செவ்ரோனெல் (chevronel) எனப்படுகிறது.

செவ்ரான் வரலாற்றின் தொடக்க காலத்தில் குறிப்பாக நார்மண்டியில் மரபுச் சின்னங்களாக தோன்றியது. ஸ்காண்டினேவியாவில் செவ்ரான் துடுப்பு மாதிாி அறியப்பட்டது; உதாரணமாக ஆரம்ப காலத்தில் இச்சின்னம் போர் வீரன் அர்மாந்தின் கரங்களில் தோற்றமளிக்கிறது.

காமன்வெல்த் நாடுகள் அல்லது ஐக்கிய மாகாணங்களின் கோட்பாட்டைக் கவனிக்கும் பகுதிகளில், செவ்ரான்கள், இராணுவப் படைகளிலும் காவலர்களுக்கும் தரவரிசை பட்டியலிட ஒரு அடையாளமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. செவ்ரான்கள் பொதுவாக தரவரிசைப்படி ஒன்று, இரண்டு, மூன்று என்று கொடுக்கப்படுகிறது. ஒன்று முதல் நான்கு செவ்ரான்கள் காவல் துறையில் சாதனை புாிந்த காவல் உதவி ஆய்வாளர்களுக்கு தரம் வாாியாக வழங்கப்படுகிறது.அமெரிக்கர்கள் பயன்பாட்டில், செவ்ரோன்கள் பொதுவாக கழுத்தை நோக்கி சுட்டிக்காட்டுவதாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும்; காமன்வெல்த் பயன்பாட்டில் அவர்கள் வழக்கமாக கழுத்தில் இருந்து வெளி நோக்கி அமைந்திருக்கும்.
காமன்வெல்த் மொழியில், செவ்ரான்களுக்கான சரியான சொல் "பட்டைகள்" என்று அழைக்கப்படுகிறது, தரவாிசையில் கோடுகளின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து தரம் மதிப்பிடப்படுகிறது. அதனால், காவல் உதவி ஆய்வாளர்களுக்கு தரமானது மூன்று பட்டையுள்ள செவ்ரானால் மதிப்பிடப்படுகிறது. கனடா மற்றும் ஆஸ்திரேலிய படைகள் பெரும்பாலும் "கொக்கிகள்" என்று செவ்ரான்களைக் குறிப்பிடுகின்றன. டச்சு ஆயுதப்படைகளில் செவ்ரான்களை புனைப்பெயராக "வாழைப்பழங்கள்" என்று அழைக்கின்றனர்.

சில இராணுவத்தில், சிறிய செவ்ரான்கள் கீழ் இடது தோள்பட்டையில் அணியப்படுகிறது இது அவர்களின் பணிகால அளவைக் குறிப்பிடுகிறது. அமொிக்க இராணுவத்தில், வீரர்களின் சேவையானது கோடுகளைக் கொண்டு அளவிடப்படுகிறது. இஸ்ரேல் பாதுகாப்புப் படைகள் தங்கள் வாகனங்களில் அமைப்புசார் குறியீடாக பல்வேறு சார்புநிலைகளில் செவ்ரோன்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர், குறிப்பாக அவர்கள் எந்த படைப்பிாிவைச் சார்ந்தவர்கள் என அறியப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377438" title="உல்ஹாஸ் பாட்டில்">
உல்ஹாஸ் பாட்டில்

உல்லாஸ் படேல் ()இவா்  சிவ சேனா கட்சியை சாா்ந்த அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் மகாராஷ்டிரா மாநில கோலாப்பூர் மாவட்டத்தை சாா்ந்தவா். இவா் 13 வது மகாராஷ்டிரா சட்டப் பேரவையின் உறுப்பினா் ஆவாா். அவர் சிவ சேனா கட்சியின் ஷிரோல் சட்டமன்ற தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினா் ஆவாா். 

</doc>
<doc id="377439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377439" title="சுரேஷ் கணபதி ஹால்வங்கார்">
சுரேஷ் கணபதி ஹால்வங்கார்

சுரேஷ் கணபதி ஹால்வங்கார் ஒரு இந்திய நாட்டை சாா்ந்த அரசியல்வாதி ஆவாா். இவா் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளாா்.. இவர்  இரண்டு முறை  மகாராஷ்டிரா சட்டப் பேரவையின் உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்..

சுரேஷ் கணபதி ஹால்வங்காா் இரண்டு முறை இருந்து மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் இகல்கரன்ஜி சட்டசபை தொகுதி தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

இவருக்கு எதிராக ஒரு மின் திருட்டு வழக்கு உள்ளது.

</doc>
<doc id="377441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377441" title="அடி/விநாடி">
அடி/விநாடி

அடி/விநாடி ("Foot per second") (பன்மை: அடிகள்/விநாடி) என்பது வேகம் (திசையிலி),  திசை வேகம் (திசையன்) ஆகிய இரண்டிற்குமான அலகாகும். இவ்வலகு ஒரு விநாடியில் கடக்கப்படும் தூரத்தை அல்லது இடப்பெயர்ச்சியை அடிகளில் தருகிறது. அனைத்துலக முறை அலகுகளில் மீட்டர்/விநாடி என்ற அலகு பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

சுருக்கமாக ஆங்கிலத்தில்  fps என வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377443" title="எத்தில் அயோடோ அசிட்டேட்டு">
எத்தில் அயோடோ அசிட்டேட்டு

எத்தில் அயோடோ அசிட்டேட்டு "(Ethyl iodoacetate)" என்பது CHIO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். எத்தில் அசிட்டேட்டு சேர்மத்திலிருந்து வழிப்பொருளாக இவ்வேதிச்சேர்மம் தருவிக்கப்படுகிறது. சாதாரண நிபந்தனை சூழல்களில் இது தெளிவான இளமஞ்சள் முதல் ஆரஞ்சு நிறம் கொண்ட நீர்மமாகக் காணப்படுகிறது. 

பல ஆல்க்கைல் அயோடைடுகள் போல எத்தில் அயோடோ அசிட்டேட்டும் ஓரு நஞ்சாக இருந்தாலும் ஆல்க்கைலேற்றும் முகவராக பல கரிமத்தொகுப்பு வினைகளில் பயன்படுகிறது. மேலும் இது கண்ணீர்புகை குண்டு முகவராகவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377444" title="ராஜ்பாலா">
ராஜ்பாலா

ராஜ்பாலா என்பவர் ஒரு  இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சேர்ந்த ராஜ்பாலா   உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் மிலாக் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து 2016 ஆம் ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ராஜ்பாலா உத்திர பிரதேசத்தின் 17 வது சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினராக உள்ளார் தற்போது இவர் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் மிலாக் தொகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருக்கிறார் 

</doc>
<doc id="377445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377445" title="சுஜித் மிச்செக்கார்">
சுஜித் மிச்செக்கார்

சுஜித் மிச்செக்கார் (யம்: सुजित मिणचेकर

)இவா் ஒரு ஒரு சிவ சேனா அரசியல்வாதி  ஆவாா்.  இவா் தற்போது மஹாராஷ்டிரா மாநில கோலாபூர் மாவட்டத்தை சாா்ந்தவா்.  இவர் தற்போது என்ற முறையில் கோல்ஹாபூர் மாவட்டத்தின்  ஹட்கனன்களே விதான் சபா தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்ட  ஒரு உறுப்பினர் சிவ சேனா சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவாா். இவர் மகாராஷ்டிரா சட்டப் பேரவைக்கு 2009 மற்றும் 2014 நடந்த தோ்தல்களில் தொடா்ச்சியாக இருமுறை வெற்றி பெற்றுள்ளாா்..

</doc>
<doc id="377446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377446" title="கங்காரு கவனிப்பு">
கங்காரு கவனிப்பு

கங்காரு கவனிப்பு அல்லது சருமத்துடன் சரும(ம்) கவனிப்பு என்பது பச்சிளம் குழந்தைகளை பெற்றோரின் சருமத்தின் மேல் வைத்து பாதுகாக்கும் முறையாகும். இது பொதுவாக பிறப்பு எடை குறைவான குழந்தைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. பிறப்பு எடை குறைவான குழந்தைகள் தாழ்வெப்பநிலை பாதிக்கப்பட வாய்ப்பு அதிகமுள்ளத்தால் குழந்தையை சூடாக வைத்துக்கொள்ளவும், தாய்ப்பாலூட்டுவதை ஆரம்பிக்கும் இம்முறை உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="377449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377449" title="சத்யஜீத் பாட்டில்">
சத்யஜீத் பாட்டில்

சத்யஜீத் பாட்டில் (), சிவ சேனாவைச் சார்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். மகாராட்டிர மாநில கோலாப்பூர் மாவட்டத்தைச் சார்ந்த இவர் தற்போது சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். 

கோலாப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ளசாகுவாடி சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மகாராஷ்டிரா சட்டமன்றத்திற்கு 2004 மற்றும் 2014 ஆகிய ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களில் உறுப்பினராகத் தோ்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377453" title="ராஜேஷ் விநாயக்ராவ் சிர்சாகர்">
ராஜேஷ் விநாயக்ராவ் சிர்சாகர்

ராஜேஷ் விநாயக்ராவ் சிர்சாகர் (), சிவ சேனா கட்சியைச் சார்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். மகாராட்டிர மாநில கோலாப்பூர் மாவட்டத்தைச் சார்ந்தவர். கோலாப்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சட்டசபை தொகுதியில் இருந்து சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2009 மற்றும் 2014 ஆண்டுகளில் நடந்த மகாராட்டிர சட்டமன்ற தேர்தல்களில் வெற்றிபெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="377455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377455" title="உட்கடல் பகுதி">
உட்கடல் பகுதி

ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் கடல் சட்டத்தின்படி, உட்கடல் பகுதி ("Internal waters") என்பது, ஒரு நாட்டின் ஆளுகைக்குட்பட்ட கடற்பரப்பின் அடிகோட்டுப் பகுதிக்கு அருகில் உள்ள நீர்ப்பரப்பு ஆகும். தீவுகள் இதில் சேராது. ஆறுகள், கால்வாய் போன்ற நீர்வழிகளும் சிறிய விரிகுடா பகுதிக்குள் இருக்கும் நீர்ப்பரப்பும் உட்கடல் பகுதிக்குள் அடங்கும்.
ஒரு நாட்டிற்குள் இருக்கும் இறையாண்மை அதன் உட்கடல் பகுதிக்கும் பொருந்தும். ஒரு கடலோர நாடு, உட்கடல் பகுதி சார்ந்த சட்டம் இயற்ற, பயன்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்த, மற்றும் எந்த வளங்களையும் பயன்படுத்த அதற்கு அதிகாரம் உண்டு. நாடுகளுடன் ஒப்பந்தங்கள் இல்லையென்றால், வெளிநாட்டு கப்பல் உட்கடல் பகுதிக்குள் நுழைய அனுமதி இல்லை. குற்றமற்ற செல்வழிக்கும் கூட உரிமை இல்லாமல் இருப்பது தான் உட்கடல் பகுதி மற்றும் ஆளுகைக்குட்பட்ட கடற்பரப்புக்கும் உள்ள வேறுபாடு ஆகும். தீவு நாடுகளில் கடைகோடித் தீவு வரை உள்ள தீவு நீர், உட்கடல் பகுதி நீராக கருதப்படுகிறது, ஆனால் இதில் குற்றமற்ற செல்வழிக்கு அனுமதி தர வேண்டும், எனினும் தீவு நாடு குறிப்பிட்ட கடல் பாதைகளை இந்த நீரில் நியமிக்கலாம்.
ஒரு வெளிநாட்டு கப்பல் உட்பகுதி நீருக்குள் நுழைய அனுமதிப் பெற்றிருந்தால், அது அந்நாட்டின் கடலோர சட்டத்திற்கு உட்பட்டது ஆகும். துறைமுகத்தில் நிகழ்த்தப்படும் குற்றம் மற்றும் அங்கே கப்பல் குழுவால் நிகழ்த்தப்படும் குற்றம் கடலோர நாட்டின் வரையறைக்குள் வருகின்றது. கடலோர நாடு கப்பலின் விவகாரங்களுக்குள் கப்பலின் தலைவரே உள்ளூர் அதிகாரிகளின் தலையீட்டை கோரினால், கடலோர நாட்டின் அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு ஆபத்து ஏற்பட்டால் அல்லது சுங்க விதியை செயல்படுத்த தலையிடலாம்.

ஒரு நீர் வழியை ஒரு நாடு தன் உட்கடல் பகுதி என்று உரிமை கோரினால், மற்ற நாடுகளில் அது சர்ச்சையை ஏற்படுத்தும். எடுத்துக்காட்டாக, கனடா வடமேற்கு வழித்தடத்தின் ஒரு பகுதியை தனது உட்கடல் பகுதி என்று உரிமை கோரியதால், ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பிணக்கை ஏற்படுத்தியது .

1994-ல் உருவாக்கப்பட்ட கடல் சட்டத்தின் பன்னாட்டு தீர்ப்பாயத்திற்கு, பலநாடுகளுக்கு இடையில் நடைபெறும் கடல் சார்ந்த பிணக்குகளைத் தீர்க்கும் அதிகாரம் உண்டு.

</doc>
<doc id="377457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377457" title="சந்திராதிப் நர்கே">
சந்திராதிப் நர்கே

சந்திராதிப் நர்கே (), சிவ சேனா கட்சியைச் சார்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். மகாராட்டிரம், கோலாப்பூர் மாவட்டத்தைச் சார்ந்த இவர், தற்போது கர்வீர் சட்டசபை தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிவசேனா கட்சியைச் சார்ந்த உறுப்பினர் ஆவார். இவா் மகாராட்டிர சட்டப் பேரவைக்கு 2009 மற்றும் 2014-ம் ஆண்டுகளில் நடந்த தோ்தல்களில் தொடா்ச்சியாக இருமுறை தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

</doc>
<doc id="377460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377460" title="அமல் மகாதிக்">
அமல் மகாதிக்

அமல் மகாதிக், பாரதிய ஜனதா கட்சியைச் சார்ந்த இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார்.

அமல் மகாதிக் என்பவா் முதல் முறையாக மகாராட்டிர சட்டப் பேரவைக்கு, கோலாப்பூர் தெற்கு தொகுதியிலிருந்து உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அமல் மகாதிக்கின் தந்தை மகதேயோ மகாதிக் ஆவாா். இவரது தந்தை மகாராட்டிர சட்டசபையில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சார்ந்தவர். அவரது உறவினர் தனஞ்சய் பீம்ராவ், கோலாப்பூர் மக்களவைத் தொகுதியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="377461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377461" title="அபா ஆறு">
அபா ஆறு

அபா ஆறு அல்லது ரியோ அபா ("Rio Apa") பராகுவே மற்றும் பிரேசிலில் ஓடும் ஆறு ஆகும். இது பராகுவே ஆற்றின் கிளை ஆறு ஆகும், பராகுவே ஆறு பரானா ஆற்றின் கிளை ஆறு ஆகும். பிரேசில் மாநிலமான மடோ குரோசோ டு சுலில் உள்ள அமாம்பாய் மலைகளில் அபா ஆறு உருவாகிறது. பிரேசில் மற்றும் பராகுவே நாடுகளுக்கு இடையே அபா ஆறு எல்லையாக உள்ளது. 

அபா ஆற்றின் முக்கிய கிளை ஆறுகள் வலது பக்கத்திலிருந்து பாய்கிறது. இதில் குறிப்பிடத்தக்கவை அர்ரோயோ எச்ரெல்லா, பிரபுகு, கரகோல் மற்றும் பெரிடிடோ ஆறுகள் ஆகும்

</doc>
<doc id="377468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377468" title="குற்றமற்ற செல்வழி">
குற்றமற்ற செல்வழி

குற்றமற்ற செல்வழி(Innocent passage), என்பது கடல் சட்டத்தின் ஒரு கருத்தாகும். இக்கருத்தின்படி ஒரு கப்பல் ஆளுகைக்குட்பட்ட கடற்பரப்பின் வழியே மற்றொரு நாட்டை, சில கட்டுபாடுகளுக்கு உட்பட்டு செல்ல அனுமதிக்கும். ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் கடல் சட்ட சாசனம் குற்றமற்ற செல்வழியை இவ்வாறு வரையறுக்கின்றது.
கடலோர நாட்டின் அமைதி, நல் ஒழுங்கு அல்லது பாதுகாப்பு இவற்றில் தப்பெண்ணம் இல்லாது இருக்கும் வரை செல்வழி குற்றமற்றதாக இருக்கும். 
குற்றமற்ற செல்வழி கடலோர நாட்டின் ஆளுகைக்குட்பட்ட கடற்பரப்பின் உரிமை கோருதலுடன் ஒத்துப்போகின்றது, நேரிடையாக போட்டிபோடும் கடற்பயண சுதந்திரம் போல இது இல்லை. 
1958 -ஆம் ஆண்டு நெறிமுறைப்படுத்தப்பட்டு மற்றும் 1982-இல் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="377480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377480" title="சீரியம் அசிட்டைலசிட்டோனேட்டு">
சீரியம் அசிட்டைலசிட்டோனேட்டு

சீரியம் அசிட்டைலசிட்டோனேட்டு "(Cerium acetylacetonate)" என்பது Ce(CHO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதிச்சேர்மம் ஆகும். இது அசிட்டைலசிட்டோனின் சீரிய அணைவு ஆகும். 

நுண்துளை நுண்படிக சீரியம்(IV) ஆக்சைடு உருவாக்கும் கரைசல்-கூழ்மச் செயல்முறையில் சீரியம் அசிட்டைலசிட்டோனேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. சீரியம் நைட்ரேட்டு, அசிட்டேட்டு, அசிட்டைலசிட்டோனேட்டு போன்றவை சீரியத்திற்கான ஆதார மூலங்களாக இருக்க முடியும். ஆனால் சீரியம் அசிட்டைலசிட்டோனேட்டின் தனித்துவப் பண்பு இவ்விளைவை கொடுக்கிறது. நிலைப்படுத்தும் ஐதரோகார்பன் சங்கிலியின் பிணைப்பு நீளத்திற்கு ஏற்ப இறுதி விளைபொருளின் படிக அமைப்பும் சிறிய அளவும் அமைகிறது. சீரியத்தின் மற்ற இரண்டு ஆதார மூலங்களும் இதற்கு எதிராக அமைகின்றன. நிலைப்படுத்தியிலுள்ள ஐதரகார்பனின் குறுகிய பிணைப்பு நீளம் கரைசலிலுள்ள சீரியம்(IV) ஆக்சைடு துகள்கள் கூழ்மமாக உறைவதைத் தடை செய்கின்றன .

கடோலினியம் அசிட்டைலசிட்டோனேட்டுடன் சேர்த்து கடோலினியக் கலப்பு சீரிய கூழ்மத்தூள் தயாரித்தலிலும் சீரியம் அசிட்டைலசிட்டோனேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவையே கரைசல் கூழ்மச் செயல்முறையில் முன்னோடிச் சேர்மங்களாகும் .

</doc>
<doc id="377484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377484" title="கேப்பரை">
கேப்பரை

கேப்பரை என்பது புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள முக்கியச் சாலைகள் சந்திக்கும் இடத்தின் பெயர் ஆகும். பட்டுக்கோட்டை,பேராவூரணி, அறந்தாங்கி ஆகிய ஊர்களுக்குச் செல்லும் சாலைகள் இந்த இடத்தில் சந்தித்து பின் புதுக்கோட்டை நோக்கி ஒரே சாலையாகச் செல்கின்றன. புதுக்கோட்டையில் இருந்து சுமார் இரண்டு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் கைக்குறிச்சி ஊராட்சியில் கேப்பரை அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377488" title="பிரம்மீஸ்வரன் கோயில்">
பிரம்மீஸ்வரன் கோயில்

பிரம்மீஸ்வரன் கோயில் தென்தமிழகத்தலுள்ள கேரள மாநிலத்தில் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் உள்ள  ஒரு இந்து கோவிலாகும். இது பாலக்காடு நகரத்திலிருந்து 25 கி.மீ., தூரத்தில் கரிம்புழா என்ற கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது
பழைய கோவிலானது சிறிது காலம் அதாவது  2001 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி வரை கவனிக்கப்படாமல் இருந்தது. கரிம்புழாவில் உள்ள தாரவடு "சாலபுரத்து" என்றழைக்கப்படும் ஒரு நாயர் குடும்பம், சிவனை வணங்க வந்துள்ளது. இக்குடும்பம் இவ்வாலயத்தை புதுப்பித்தது,  இது முடிவடைய  கிட்டத்தட்ட மூன்று ஆண்டுகள் ஆனது. சால்புரத குடும்பத்தின் உறுப்பினர்களான திரு. ஜி. ஜி. மேனன், தொழிலதிபர் மற்றும் புகழ்பெற்ற மலையாள சினிமா கலைஞர் திரு ரவி மேனன் ஆகியோர் புதுப்பிக்கும் பணியில் ஈடுபட்டனர்.

</doc>
<doc id="377489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377489" title="அனந்த பசுதேப கோவில்">
அனந்த பசுதேப கோவில்

ஆனந்த பசுதேப கோவில் கிருஷ்ணர் கோவிலாகும். இது மேற்கு வங்கத்தில் ஹூக்ளி மாவட்டத்தில் பன்ஷெபீரியாவில் உள்ள ஹங்ஷேஷ்வரி கோவில் வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது.  இக்கோவில் ராஜ ரமேஸ்வர தத்தாவால் 1679 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. இக்கோயில் சுவர்களில் நேர்த்தியான களிமண் வேலைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளது. இது பாரம்பரிய ஈகா-ராட்னா பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ளது. கோவிலின் கோபுரம் எண்கோணத்தில் அமைந்துள்ளது.  . இக்கோவிலின் களிமண் வேலைப்பாடுகள்  மகாபாரதம், ராமாயணம் மற்றும்  கிருஷ்ண லீலைகளை சித்தரிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="377490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377490" title="விமலேஷ்வர் கோயில்">
விமலேஷ்வர் கோயில்

விமலேஷ்வர் கோவில் இந்தியாவின் கோவா மாநிலத்திலுள்ள சுன்கெம் தலாக்காவின் ரிவோனா கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. விமலேஷ்வர் சிவன் லிங்க வடிவில் வழிபடப்படுகிறது. இது ஒரு "சுயம்பு" லிங்கமாகும்.

ரிவொன்னோவின் பிரபு தேசாய் குடும்பம் மற்றும் 'ரிவோங்கர்' அல்லது 'ரெவங்கர்'  குடும்ப பெயர் கொண்ட அந்தணர்கள்  இக்கோவிலின் மஹாஜன்கள்

www.shrivimleshwardevasthan.org

</doc>
<doc id="377496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377496" title="டி.ஏ.சரஸ்வதி அம்மா">
டி.ஏ.சரஸ்வதி அம்மா

டி.ஏ.சரஸ்வதி அம்மா

டி.ஏ.சரஸ்வதி அம்மா (தேக்கத் அமயோன்கத் கலாம் சரஸ்வதி அம்மா) (1918 - 2000) இவர் பண்டைய மற்றும் மத்தியகால இந்தியாவின் வடிவயியலில் நிபுணத்துவம் பெற்ற கணிதவியலாலர் ஆவார். இவர் கேரளாவில் பிறந்தார்.

</doc>
<doc id="377502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377502" title="ரேவன்">
ரேவன்

காகத்தின் குடும்பத்தில் ரேவன் பறவையும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. காகக் குடும்பத்தில் மிகப்பெரிய பறவை ரேகன் தான். காகத்திடம் காணப்படுகின்ற எல்லாப்பழக்கங்களும் ரேவன் பறவையிடமும் இருக்கின்றன. உணவுப் பழக்கம், குரல் ஓசை, கூடு, முட்டை போன்ற அனைத்தும் காகத்தினுடையவை போலவே காணப்படுகின்றன. பெண் பறவைகள் 7 முட்டைகளை இடுகின்றன. இதன் முட்டைகளில் பெரும்பாலானவை பச்சை நிறத்தில் பிரவுன் புள்ளி வைக்கப்பட்டது போன்று காணப்படுகிறது. சில முட்டைகள் மட்டும் காகத்தின் முட்டையைப் போன்றே இருக்கின்றன. இப்பறவைகள் உலக நாடுகள் அனைத்திலும் காணப்படுகின்றன. இவை மலைப்பகுதிகளிலும், கடற்கரைகளிலும் வாழ்கின்றன. சிறகுகளை படபடவென்று அடித்துக் கொண்டு படுவேகமாகப் பறந்து செல்லக் கூடியது. இப்பறவைக்கு சந்தோஷம் ஏற்பட்டால் பறந்து கொண்டிருக்கும் போதே வலப்பக்கமும் இடப்பக்கமும் சுழன்று சுழன்று பறந்து செல்லும். இது புத்திசாலியான பறவை. வேறு இனப் பறவைகளைப் பிடிக்க மனிதர்களால் வலைவிரிக்கும் போது ரேவன் பறவைகள் உதவிச் செய்து காப்பாற்றிவிடுகின்றன.

</doc>
<doc id="377510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377510" title="அருங்கால்">
அருங்கால்

இந்தியா,தமிழ்நாடு, அரியலூர் மாவட்டம், அரியலூர் வட்ட்ம், அருங்கால் கிராமம் ஆகும்.

 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,அருங்கால்  மொத்த மக்கள் தொகை 2868 அதில் 1435 ஆண்கள்  மற்றும் 1433 பெண்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="377520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377520" title="வேகமாக வளரும் கொடி">
வேகமாக வளரும் கொடி

தாவரவியல் பெயர் : புராரியா கிர்சுடா (Preraria hirsuta) 

குடும்பம் : லெகுமினோசே (Leguminosae)

குட்குசூ கொடி (Kudza vine)

இது மிகவும் வேகமாக வளரக்கூடிய கொடியாகும். இது கடினமாக இருக்கும். இதன் வளர்ச்சி மிகவும் ஆச்சரியமாக இருக்கும். இது ஒரு பருவக்கொடி ஆகும். இதன் ஒரு பருவத்தில் மட்டும் 50 முதல் 60அடி உயரம் வளர;கிறது. இதன் வேர; பகுதி கிழங்கு போன்றது. இதிலிருந்து அதிகப்படியான ஸ்டார்ச் எடுக்கிறார்கள். இதன் உள்ளே உள்ள நார் துணி நெய்வதற்கு பயன்படுத்துவதால் துணி நீண்ட நாட்கள் உழைக்கிறது.

இக்கொடியின் தாயகம் ஜப்பான் ஆகும். இதன் பிறகு இது சீனாவில் வளர்க்கிறார்கள். இதனுடைய இலை மிகப் பெரியதாக இருக்கும். இதை தீவனமாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இக்கொடியில் பூ இளம் ஊதா சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். இக்கொடியின் வேர்பகுதி ஆச்சரியமாக பல வடிவங்களில் இருக்கிறது. கொடி 4 முதல் 5 அடி உயரம் வளர்ந்த பிறகே கிளை விடுகிறது. இதன் விதை உணவாகப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377521" title="மந்திரச் செடி">
மந்திரச் செடி

A Magic Tree

தாவரவியல் பெயர் : ஆக்சாலிஸ் எஸ்குலேண்டா (Oxalis esculanta) 

குடும்பம் : ஆக்சாலிடேசியீ (Oxaliadaceae) 

'அதிர்ஷ்டச் செடி' (Luck Plant) 

'நல்ல அதிர்ஷ்டச் செடி' (Good Luck Plant)

இது ஒரு சிறிய செடி ஆகும். இதனுடைய இலை புளிப்பு சுவை உடையது. இதனுடைய இலையின் எண்ணிக்கை வேறுபடுகிறது. முக்கோண வடிவ இலை, அடிப்பகுதி இளம் ஊதா சிவப்பு மற்றும் பழுப்பு நிறமாக உள்ளது. இரவு நேரங்களில் இவ்விலைகள் மூடி இருந்தால் சூனியக்காரியின் மந்திரத்தால் தான் இப்படி உள்ளதுஎன நம்பினர். 4 இலை உள்ள செடியை தேடி கண்டுபிடித்து எடுத்து வந்து வீடுகளில் வைத்தனர். இதுபோல் 3 இலை உள்ள செடியில் 4 இலை இருப்பதால் இதை மந்திரச்செடி என்றனர். ஆனால் இது உண்மையில் மண்ணில் சத்தை பொருத்து மாறுபடுகிறது. இலையில் நேராக பிளந்து நான்கு இலை உள்ளது. இதனுடைய பூ சிவந்த ரோஜா நிறத்திலும் மையப்பகுதி மஞ்சளாகவும் உள்ளது. இரவு நேரத்திலும், மோடமாக உள்ள சமயத்திலும் இப்பூ மூடிக்கொள்கிறது. இதனுடை காய் கிராம்பு போல் உள்ளதால் இதை கிளவர் செடி என்றும் அழைக்கிறார்கள். இது மெக்சிக்கோ பகுதியில் வாழ்கிறது. இச்செடியில் 400 இனச்செடிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="377522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377522" title="பூனைக்கு பிடித்தமான செடி">
பூனைக்கு பிடித்தமான செடி

தாவரவியல் பெயர் : "நிப்பீட்டா கேட்டாரியா" "Nepeta cataria" 

குடும்பம் : சிங்கோசியீ (Gingkoaceae) 

பூனையை வசிகரிக்கும் செடி (Catnip catnep, Catmint) 

இச்செடி 2 முதல் 3 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இதனுடைய இலை இதய வடிவத்தில் இருக்கும்… இதனுடைய இலையும், தண்டும் வாசனை உடையது. இந்த வாசனை பூனைக்கு மிகவும் பிடித்தமானது. இதிலும் காய்ந்து போன இலையின் வாசனை பூனைக்கு மிக மிக பிடிக்கும். இது பூனையை வசீகரித்து மயக்கி கவர்ந்திழுக்கும். இதனுடைய வாசனையை வைத்து சில விலங்குகளை பிடிக்கிறார்கள். இந்த செடியின் வாசனை பூனைக்கு மிகவும் பிடிப்பதால் இதை "பூனையை வசீகரிக்கும் செடி" என்று அழைக்கிறார்கள்.

இதனுடைய காய்ந்த இலையை டீ போல் அருந்துகிறார்கள். இது காரத்தன்மை உடையது. இந்த டீ உண்மையில் சுறுசுறுப்பை தருகிறது. மேலும் ஞாபக சக்தியையும், கொடுக்கிறது. இதை தொடர்ந்து பயன்படுத்துபவர்கள் அதிக காலம் உயிர் வாழ்கிறார்கள் என கூறுகிறார்கள். 

இதன் தாயகம் ஐரோப்பா ஆகும். உலகம் முழவதும் வளர்க்கிறார்கள். இதனுடைய பூ இளம் சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். இச்சாதியில் 150 இனச்செடி உள்ளது.

</doc>
<doc id="377524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377524" title="குதிக்கும் காய்கள்">
குதிக்கும் காய்கள்

தாவரவியல் பெயர் : "செபாஸ்டினியா பால்மெரி" Sebastiania palmeri 

குடும்பம் : யுபோர்பியேசியீ (Euphorbiaceae) 

"மெக்சிக்கோ குதிக்கும் காய்கள்" (Mexican Jumping beans) 

இது ஒரு குறு மரமாகும். இதிலிருந்து பால் வருகிறது. இப்பால் அதிக விஷத்தன்மை உடையது. இதனுடைய விதை மிகவும் பிரபலமானது. இதன் விதை அவரை விதைபோல் உள்ளது. இவ்விதையின் உள்ளே கார்போகேப்சா சால்டிடன்ஸ் என்கிற அந்துப் பூச்சியின் புழு வாழ்கிறது. விதையின் ஓடு சூடு ஏறும் போது விதையின் உள்ளே உள்ள புழுவிற்கு சூடு படுவதால் புழு சுருங்கி உடலை நீட்டுவதால் விதை குதித்து கொண்டு இருப்பதால் இவ்விதையை குதிக்கும் விதை என்கின்றனர். இப்படி வித்தியாசமான செயல் நடப்பதால் இவ்விதையை வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்கின்றனர்ட். இதை விலை கொடுத்தும் வாங்குகிறார்கள். இதன் பூ பூக்கும் போது பூவில் அந்து பூச்சி முட்டையிடுகிறது. பிறகு காய் உண்டாகும்போது அதனுள்ளே புழுக்கள் உண்டாகிவிடும். இச்சாதியில் 75 இனங்கள் உள்ளன. ஆனால் இந்த இன விதைமட்டுமே குதிக்கிறது.
இது மெக்சிகோவில் வளர்கிறது.

</doc>
<doc id="377525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377525" title="கடின விதை">
கடின விதை

தாவரவியல் பெயர் : லூ பின்னல் ஆர்டிக்கஸ்(Lupinus arcticus) 

குடும்பம் : லெகுமின்னோசேயீ (Leguminosae) 

லூ பைன்

இச்செடி பனி கட்டி நிறைந்துள்ள (ஆர்க்டிக்) வடதுவருப்பகுதியில் வளர்கிற சிறியச்செடி ஆகும். துருவப்பகுதிகளில் உள்ள சிறு விலங்குகள் இதன் விதைகளை உண்ணுகிறது. இவ்விதையின் உறை மிகக் கடினமானது. உலகில் உள்ள விதைகளில் மிகவும் கெட்டியானதும், கடினமானதும் இவ்விதையே எனக் கருதப்படுகிறது. விதைகள் முளைப்பதற்கு ஓய்வு என்பது அவசியம். சில விதைகள் ஒரு சில நாட்களில் முளைக்கவேண்டும். சில பல மாதங்கள், பல வருடங்கள் கழித்து முளைக்கப்போட்டால் முளைக்கும். விதைகளில் முளைப்பு திறனைப் பொருத்த வரை அந்த லூபின்னஸ் விதைகள் மிகவும் ஆச்சரியப்படும் படி உள்ளது. கனடாவில் உறைபனியில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட விதை முளைத்துள்ளது. இந்த விதையின் வயது 15,000 வருடம் ஆகிறது. 1967 ஆம் வருடம் வடதுருவப் பகுதியில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட விறைத்து போன விதை 48 மணி நேரத்தில் முளைத்துள்ளது. இதன் வயது 10,000 வருடம் ஆகிறது. பனி உருகும்போது சரியான சூழ்நிலைக் கிடைத்தாலும் இவ்விதை உடனே முளைத்துவிடுகிறது. இச்சாதயில் 300 இனச்செடிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="377530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377530" title="அப்துல் கலாம் தேசிய நினைவகம்">
அப்துல் கலாம் தேசிய நினைவகம்

அப்துல் கலாம் தேசிய நினைவகம் (Abdul Kalam National Memorial) தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இராமேசுவரம் அருகே பேக்கரும்பு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவின் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர் அப்துல்கலாமின் நினைவாக இந்த நினைவகம் அமைக்கப்பட்டது.

இது இந்திய பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனம் (DRDO) சார்பில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இதற்கு 16.5 கோடி ரூபாய் செலவிடப்பட்டது.

ஜூலை 27, 2016 ஆம் ஆண்டு கலாமின் முதலாம் ஆண்டு நினவு நாளன்று நடுவண் அமைச்சர்கள் மனோகர் பாரிக்கர், வெங்கைய நாயுடுவால் கலாம் நினைவகத்திற்கு அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது. கலாமின் 85 ஆவது பிறந்த நாளான அக்டோபர் 15, 2016 அன்று கட்டுமானப் பணிகளை டிஆர்டிஓவால் தொடங்கப்பட்டு ஒன்பது மாதங்களில் நினைவகப்பணி நிறைவுற்றது.

முகப்பில் கலாமின் 6 அடி உயர முழு உருவ வெண்கலச் சிலை, அக்னி ஏவுகணை செயற்கைக் கோள் மாதிரி, 700 புகைப்படங்கள் மற்றும் 95 ஓவியங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="377532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377532" title="சேது லெக்குமிபாய் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, நாகர்கோவில்">
சேது லெக்குமிபாய் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, நாகர்கோவில்

சேது லெக்குமிபாய் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி (சுருக்கமாக எஸ். எல். பி. அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி) என்பது தமிழ்நாட்டின், கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நாகர்கோவிலில் உள்ள ஒரு பள்ளி ஆகும்.
இப்பள்ளி கட்டடம் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் கட்டிடக் கலைக்கும் சான்றாக திகழ்கிறது. 1860ம் ஆண்டில் அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுகா பள்ளிக்கூடம் என்னும் பெயரில் சுசீந்திரம் அருகில் உள்ள ஆஸ்ரமத்தில் தொடங்கப்பட்டது. தொடர்ந்து கோட்டாறு அரசு மகளிர் பள்ளியில் இருந்தது. திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தை ராஜா சித்திரை திருநாள் பாலராமவர்மாவின் பிரதிநிதியாக ஆட்சி நடத்திய சேது இலக்குமிபாய் மகாராணியாக இருந்தபோது இக்கட்டிடம் உருவானது. 28.11.1928 ஆம் ஆண்டு முதல் இக்கட்டிடத்தில் செயல்பட்டு வரும் இப்பள்ளி, 1978ம் ஆண்டு மேல்நிலைப் பள்ளியாக தரம் உயர்ந்தது.
இப்பள்ளி 18 ஏக்கர் 42 சென்ட் பரப்பளவிலான இடத்தைக் கொண்டதாக உள்ளது. ஆங்கில எழுத்தான ‘E’ வடிவில் காட்சியளிக்கும் இந்த கட்டிடம் தொன்மையான பல வரலாறுகளின் சாட்சியாக உள்ளது. எஸ். எல். பி. அரசுப் பள்ளியில் 6 முதல் 12ம் வகுப்பு வரை வகுப்புகள் உள்ளன. 2017 ஆண்டு நிலவரப்படி இப்பள்ளியில் 1,671 மாணவர்கள், 56 ஆசிரியர்கள். 7 அலுவலக பணியாளர்கள், கூடுதலாக பெற்றோர் ஆசிரியர் கழகத்தின் சில ஆசிரியர்களோடு இப்பள்ளி இயங்கி வருகிறது. 
எஸ்.எல்.பி. பள்ளியின் நூலகத்தில் மொத்தம் 16,855 புத்தகங்கள் உள்ளன. இதில் 18ம் நூற்றாண்டில் வெளிவந்த புத்தகங்களும் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="377535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377535" title="பார்வையற்றோர் அரசு நடுநிலைப்பள்ளி, சேலம்">
பார்வையற்றோர் அரசு நடுநிலைப்பள்ளி, சேலம்

பார்வையற்றோர் அரசு நடுநிலைப்பள்ளி என்பது தமிழ்நாட்டின், சேலம் மாவட்டம், சேலம் செவ்வாய்பேட்டை, பங்களா தெருவில் பார்வையற்ற மாணவர்களுக்குக உள்ள ஒரு சிறப்புப் பள்ளி ஆகும்.
இப்பள்ளி 1949 ஆண்டில் பார்வையற்றவர்களுக்குக தொடங்கப்பட்ட ஒரு சிறப்புப் பள்ளி. இது தமிழகத்தில் பார்வையற்றவர்களுக்காக தொடங்கப்பட்ட இரண்டாவது பள்ளி என்ற சிறப்புக்குறியது.
தமிழ்நாட்டில் பார்வையற்றவர்களுக்காக உள்ள ஒரே நடுநிலைப்பள்ளி இது ஒன்றே ஆகும். இங்கு ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் எட்டாம் வகுப்புவரை வகுப்புகள் உள்ளன. இங்கு மாணவர்களுக்கு உணவு, உடை போன்றவை இலவசமாக வழங்கப்படுகின்றன. இப்பள்ளியில் 2017 ஆண்டைய நிலவரத்தில் 45 மாணவ, மாணவியர் பயில்கின்றனர். இங்கு நான்கு ஆசிரியர்கள் தற்போது பணியில் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="377539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377539" title="கோமபுரம்">
கோமபுரம்

இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,கந்தரவக்கோட்டை வட்டம், கோமபுரம்  () ஒரு கிராமம் ஆகும். 

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,கோமபுரம்  மொத்த மக்கள் தொகை 
2043  அதில் 1064 ஆண்கள்  மற்றும் 979 பெண்கள்.  மொத்த 
மக்கள் தொகையில் 1100 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="377545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377545" title="இருப்பு அருவி">
இருப்பு அருவி

இருப்பு நீர்வீழ்ச்சி (ஆங்கிலம்: "Irupu Falls"; கன்னடம்: "ಇರ್ಪು ಜಲಪಾತ") கேரள மாநிலத்தின் வயநாடு மாவட்டத்தின் எல்லையில் கர்நாடகாவின் குடகு மாவட்டத்தில் பிரம்மகிரி மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது. நாகர்ஹோளே தேசிய பூங்காவிற்குச் செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் விராசுப்பேட்டையிலிருந்து 48 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ள இந்நீர்வீழ்ச்சி ஒரு நன்னீர் நீர்வீழ்ச்சியாகும். இந்த நீர்வீழ்ச்சியிலிருந்து இலட்மண தீர்த்த ஆறு தொடங்கி கிருஷ்ணராசசாகர ஏரியில் காவிரி ஆற்றுடன் இணைவதால், இது இலட்மண தீர்த்த நீர்வீழ்ச்சி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

தெற்கு குடகிலுள்ள பிரம்மகிரி சிகரத்திற்கு இந்த நீர்வீழ்ச்சிப் பகுதியிலிருந்து ஒரு வனப் பாதை செல்கிறது. இருப்பு நீர்வீழ்ச்சி ஒரு முக்கிய சுற்றுலா அம்சமாகவும், ஒரு புனித யாத்திரை இடமாகவும் உள்ளது. ஒரு புகழ்பெற்ற சிவன் கோவிலான இராமேசுவர கோயில், இலட்சுமண தீர்த்த ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. சிவராத்திரி திருவிழாவின் போது இந்த கோவிலில் பக்தர்கள் ஏராளமான பக்தர்கள் வருகிறார்கள்.

பிரபலமான புராணக்கதைப்படி, இராமர், இலட்சுமணன் இருவரும் சீதாவைத் தேடுகையில் பிரம்மகிரி மலைத்தொடர் வழியாக சென்றனர். இராமர் லட்சுணனிடம் தண்ணீர் கேட்டபோது, லட்சுமணன் பிரம்மகிரி மலைகளில் அம்பு எய்து, இலட்சுமண தீர்த்தத்தை உருவாக்கினான். இந்த புராணத்தின் காரணமாக, இது பாவங்களைத் தீர்க்க வல்லது என்று நம்பப்படுகிறது. சிவராத்திரி நாளில் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் வருகை தருகின்றனர்.

மழைக்காலங்களில் இந்த நீர்வீழ்ச்சி அதன் முழு கொள்ளவையுடன் பார்ப்பதற்கு கண்கொள்ளாக் காட்சியாக அமையும். இவ்விடத்திற்கு இருப்பு பாதை வழியாக பெங்களூரிலிருந்து 260 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், மைசூர் நகரிலிருந்து 120 கி.மீ. தொலைவும் 48 கி.மீ விராசுப்பேட்டையிலிருந்தும் பயணிக்கலாம். ஸ்ரீமங்களத்துக்குப் பிறகு கோட்டா சாலையில் இருந்து கோனிகோபாலிலிருந்து நாகர்ஹோளே தேசிய பூங்காவிற்கு செல்லும் நெடுஞ்சாலை வழியாக இந்த நீர்வீழ்ச்சிக்கு வருகை தரலாம்.

</doc>
<doc id="377547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377547" title="தாந்தனி">
தாந்தனி

இந்தியா, தமிழ்நாடு,புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கிவருவாய் தொகுதி,      ஒரு தந்தாணி Thanthani ()  கிராமம் ஆகும் 

 2001census, Thanthani had a total population of 838 with 437 males and 401 females. Out of the total population 609 people were literate.

</doc>
<doc id="377548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377548" title="சாதோடி நீர்விழ்ச்சி">
சாதோடி நீர்விழ்ச்சி

சாத்தோடி நீர்வீழ்ச்சி இந்தியாவில் உள்ள ஒரு நீர்வீழ்ச்சியாகும், இது கர்நாடகம் மாநிலம் உத்தர கண்டா மாவட்டம் எல்லூபூரிலிருந்து 32 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இது சுமார் 15 மீட்டர் (49.2 அடி) உயரம். இந்த ஓடை கொடசல்லி அணையின் பின்புறத்தில் காளி ஆற்றின் கரையில் பாய்ந்து செல்கிறது .

இது எல்லூரிலிருந்து சுமார் 25 கி.மீ. துரத்தில் உள்ளது. நீர்வீழ்ச்சியிலிருந்து 5 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் கும்பரல் வரை சாலை மிதமானதாக இருக்கும்; மீதமுள்ள 5 கிமீ அது சிறிய பரிதாபமான நிலையில் உள்ளது. சாலை பணி முன்னேற்றம் அடைந்து 2017 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் முடிக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377549" title="நைட்ராக்சிலிக் அமிலம்">
நைட்ராக்சிலிக் அமிலம்

நைட்ராக்சிலிக் அமிலம் (Nitroxylic Acid) அல்லது ஐதரோநைட்ரசு அமிலம் ஒரு நிலைத்தன்மையற்ற, ஒடுக்கப்பட்ட ஆக்சோநைட்ரசன் அமிலம் ஆகும். இதன் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு HNO ஆகும். இதில் உள்ள நைட்ரசனானது +2 ஆக்சிசனேற்ற நிலையைக் கொண்டுள்ளது. இதன் தொடர்புடைய எதிர் மின்னயனி நைட்ராக்சிலேட்  அயனி NO4−
4 அல்லது  NO2−
2   ஆகும். 

எட்வர்ட் பெட்போர்ட் மேக்சுடெட் என்பவர் திரவ அம்மோனியாவில் உள்ள  சோடியம் நைட்ரைட்டை மின்னாற்பகுப்பு செய்யும் போது நைட்ராக்சிலிக் அமிலம் இருப்பதற்கான முதல் குறிப்பு உணரப்பட்டது. எதிர்மின்வாயில் பிரகாசமான மஞ்சள் நிறமுள்ள பொருள் சேகரமாகத் தொடங்கியது. இதை மேக்சுடெட் டைசோடியம் நைட்ரைட் என அழைத்தார்.  இந்த டைசோடியம் நைட்ரைட்டானது சோடியம் மற்றும் சோடியம் நைட்ரேட்டின் அம்மோனியக் கரைசல்களை, முற்றிலும் நீரே இல்லாத சூழ்நிலையில் கலப்பதன் மூலமும் பெறப்பட்டது.  டைசோடியம் நைட்ரைட்டானது நீருடன் வினைபுரிந்து சோடியம் நைட்ரைட், சோடியம் ஐதராக்சைடு மற்றும் நீரியத்தைத் தருகின்றது. டைசோடியம் நைட்ரைட்டைத் தயாரிப்பதற்கான வேறு முறைகளில், அம்மோனியம் நைட்ரேட்டுடன் சோடியத்தை வினைபுரியச் செய்வது, சோடியம் நைட்ரேட்டு கரைசலை மின்னாற்பகுப்பு செய்வது ஆகியவை அடங்கும். டைசோடியம் நைட்ரைட்டானது மிகவும் வெடிக்கக்கூடிய தன்மை உடையதாக இருப்பதால், இதனைத் தயாரிக்கும் சோதனை முயற்சியில் ஈடுபட்டவர்கள் தங்களது ஆய்வக உபகரணங்கள் அல்லது கண்ணாடிப் பொருட்கள் உடைவதை அதிகம் சந்திக்க நேரிட்டது. டைசோடியம் நைட்ரைட்டானது ஆக்சிசன் மற்றும் கார்பனீராக்சைடுடன் வெடிச்சத்தத்தை உருவாக்கும் வகையில் வினைபுரியும் தன்மை உடையவை. இந்தப் பொருளானது தற்போது சோடியம் நைட்ராக்சிலேட் என அழைக்கப்படுகிறது.  இதன் CAS எண்ணானது  13968-14-4 ஆக உள்ளது.

இலித்தியம் சோடியம் நைட்ராக்சிலேட்டும்  LiNaNO கிடைக்கிறது. இது 130°செ வெப்பநிலையில் வெடிக்கிறது.

நைட்ராக்சிலிக் அமிலமானது நைட்ரசு அமிலத்தை யூரோப்பியம் அயனியால் ஒடுக்கப்படும் போது தயாரிக்கப்படலாம்.

</doc>
<doc id="377550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377550" title="செவ்ரான் பட்டாம்பூச்சிமீன்">
செவ்ரான் பட்டாம்பூச்சிமீன்

செவ்ரான் பட்டாம்பூச்சிமீன் ("Chevron Butterflyfish") ("Zoological Name: Chaetodon trifascialis") இதை முக்கோண வடிவ மீன் அல்லது V-கோடுள்ள பட்டாம் பூச்சி மீன் என்றும் அழைப்பர். இந்திய-பசிபிக் கடல் பகுதியில் காணப்படும் பட்டாம் பூச்சி மீன் எனும் ஒரு வகை மீனினமாகும். இம்மீன் சாட்டோடோண்டிடை எனும் குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. இந்திய-பசிபிக் கடலுக்கு சாக்கடல் மற்றும் கிழக்கு ஆப்பிாிக்காவிலிருந்து கவாலியன் மற்றும் சமூகத் தீவுகளுக்கு வந்துள்ளது.
வளர்ச்சியடைந்த மீன்களின் உடலானது வெள்ளை நிறத்தில் 18 செமீ (7 அங்குலம்) நீளம் வரை இருக்கும். அதில் குறுகிய தலைகீழான ஆங்கில எழுத்து 'V' வடிவத்தையும் பெற்றிருக்கும். இளம் மீன்கள் பெரும்பாலும் மஞ்சள் வால் மற்றும் பரந்த கருப்பு நிற பட்டை முதுகு துடுப்பிலிருந்து வால் துடுப்பு வரை காணப்படும். மீன்கள் வளரும் போது உடலின் பின்புற பாகமான வாலின் பாங்கு மற்றும் வண்ணத்தில் வியத்தகு மாற்றங்களும் வளர்சசியும் ஏற்படுகிறது, வால் முழுவதுமாக கருப்பு நிறத்தில் விளிம்புகளில் கோடு காணப்படுகிறது. ஆனால் முதிர்வடைந்த பின்னரும் உடலின் பின்பகுதியில் வண்ணம் மாறுபடுவதில்லை.

அதன் வயதை அதன் விசித்திரமான வண்ணம் மற்றும் நீளமான கோடுகளை வைத்து அறியலாம், இந்த இனங்கள் ஒரு ஒற்றை வகை துணைப் போினமான மெகாபுரோட்டோடானில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மிக நெருங்கிய உறவின மீனினங்கள் துணைபோினமான டிஸ்கோசேடோடான் (எ.கா. எட்டு-பட்டை கொண்ட பட்டாம்பூச்சி மீன், சி ஒக்டோபாசியேடஸ்) மற்றும் டெட்ராசேடோடான் (எ.கா. கண்ணாடி பட்டாம்பூச்சி மீன், சி ஸ்பெக்குலம்) வகைகளாகும். இம்மீன்கள் மற்றும் ஒருவேளை மற்ற துணைபோினங்கள் மெகாபுரோட்டோடான் போினத்தில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தால், சேடோடான் தனியாக பிாிக்கப்பட்டிருக்கும்.
சேடோடான் பேசியாலிஸ் ஒரு எல்லைக்கு உட்பட்ட இனம், இவை அரை பாதுகாக்கப்பட்ட கடற்பாசி மற்றும் மேலோட்டமான குளத்திட்டுகள், சீரான தகடுபரப்பு மற்றும் கிளைகளையுடைய (கொம்புப்பவளங்கள்) பவளப்பாறைகளுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. இவை, 2-30 மீட்டர் ஆளத்தில் காணப்படுகின்றது. வளர்ச்சியடைந்த மீன்கள் தனியாகவோ அல்லது இணையாகவோ நீ்ந்துகின்றன (முக்கியமாக இனப்பெருக்க பருவத்தில்). அப்போது இளம்மீன்கள் பவளப்பாறைகளிக்கிடையில் மறைந்திருக்கும் அவை பவளமொட்டுக்களையும் கோளையையும் உண்கிறது. இம்மீன்கள் முட்டையிட்டு குஞ்சி பொாிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="377551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377551" title="சகாசரலிங்கா">
சகாசரலிங்கா

சகாசரலிங்கா (கன்னடா: ಸಹಸ್ರಲಿಂಗ) என்பது கர்நாடக மாநிலத்தின் உத்தரகண்ணட மாவட்டத்தில் சிரிசி தாலுக்காவில் இருந்து 14 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது ஷால்மலா ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்துள்ளது. ஆற்றின் குறுக்கே ஆயிரம் லிங்கங்கள் ஆற்றில் உள்ள பாறைகளில் செதுக்கப்பட்டிருக்கும் இடமாக இது புகழ் பெற்றுள்ளது.

சிரிசி ராஜ்யத்தின் ராஜா (1678-1718) சதாசிவராய வர்மாவால் இந்த சிவன் லிங்கங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன என்று வரலாறு கூறுகிறது. சிவலிங்கங்களின் முன் செதுக்கப்பட்டுள்ள பல பசு / காளைகளையும் காணலாம்.
லிங்கம் உருவம் என்பது இந்து கடவுளாகும். பக்தர்கள், சிவன் பக்தர்கள், ஆகியோருடன் பக்தர்கள் கலந்து கொள்வதன் மூலம், சிவனின் பிரார்த்தனைக்கு பக்தர்கள் வருகை தருகின்றனர். இங்கு ஒவ்வொரு லிங்கமும் நந்தியை பார்த்தப்படி கொண்டிருக்கிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும், மகா சிவராத்திரி, ஆயிரக்கணக்கான இந்துக்கள் இங்கு சிவன் வழிபாடு செய்ய இங்கு கூடி வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="377552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377552" title="வேகுபட்டி">
வேகுபட்டி

இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம்Vegupatti ஒரு சிறிய கிராமம் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், பொன்னமராவதி வட்டம், டு,ஒரு சிறிய வேகுபட்டி கிராமம் ஆகும். பொன்னமாரவதியில் இருந்து மூன்று கிலோ மீட்டர் தொலைவில் வேகுபட்டி கிராமம் அமைதுள்ளது. பொன்னமாரவதி. .2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்தமக்கள்தொகை 3,009 (1,445 ஆண்கள் மற்றும் 1,564 பெண்கள்).

</doc>
<doc id="377553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377553" title="மாகாட் நீர்விழ்ச்சி">
மாகாட் நீர்விழ்ச்சி

மாகோட் நீர்வீழ்ச்சி என்பது கர்நாடகாவில் உள்ள கர்நாடகாவில் உள்ள நீர்வீழ்ச்சிகளிள் ஒன்றாகும். இங்கு இரண்டு அடுக்காக 200 மீட்டர் உயரத்தில் இருந்து பெடி ஆற்றில் வீழ்கிறது.

இந்த நீர்வீழ்ச்சி, உத்தரகண்ணட மாவட்டத்தில் உள்ள எல்லூபூரில் இருந்து சுமார் 17 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது அருவியால் பல ஏரிகள் மற்றும் நகரங்களில் பயன்பெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="377554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377554" title="உன்சாலி நீர்விழ்ச்சி">
உன்சாலி நீர்விழ்ச்சி

உன்சாலி நீர்வீழ்ச்சி (கர்நாடகம்) உப்புமாண்டு பள்ளத்தாக்கு, லூசிங்டன் நீர்வீழ்ச்சி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது அகான்சஷினி ஆற்றில் 116 மீட்டர் (381 அடி) வீழ்ச்சியால் உருவாக்கப்பட்டது. கர்நாடகாவின் உத்தர கன்னட மாவட்டத்தில் சித்தூபுர் அருகே இந்த வீழ்ச்சி அமைந்துள்ளது. 1845 ஆம் ஆண்டில் நீர்வீழ்ச்சிகளைக் கண்டுபிடித்த பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திற்கான மாவட்ட ஆட்சியர் ஜே. டி. லூசிங்டன் என பெயரிடப்பட்டது.
ஹிகார்னே, உத்தரகன்னட மாவட்டத்தில் ஒரு குக்கிராமம், சித்தப்பூரிலிருந்து 35 கி.மீ. ஹிகார்னேவில் இருந்து 5 கிலோமீட்டர் (3.1 மைல்) மலையேற்றத்தால் இந்த நீர்வீழ்ச்சி அடையலாம். இங்கு ஆற்றின் நீர்வீழ்ச்சியைக் ரசிக்கும்படி இறுதியில் ஒரு செங்குத்தான பள்ளத்தாக்கிற்கு விரைந்து செல்கிறது, இது காண்பதற்கு கண்கவர் அழகிய நீர்வீழ்ச்சியை காட்டுகிறது. மழை பெய்யும் நேரங்களில் நீர்வரத்து காணப்படும். இந்த நீர்வீழ்ச்சி சில சமயங்களில் கீப்பா ஜோகா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 

லூசிங்டன் பள்ளத்தாக்குகள் பெயரிடப்பட்டது, தாமஸ் டேவிஸ் லூசிங்டன் மற்றும் எட்மண்ட் லா லூசிங்டன் சகோதரர், லூசிங்டன்ர் மனைவி சிசிலியா டென்னிசன்.

</doc>
<doc id="377555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377555" title="செங்கனம்">
செங்கனம்

இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,அவடையர்கோயில்வருவாய் தொகுதி , செங்கனம்Senganam () ஒரு கிராமம் ஆகும். 

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, செங்கனம் மொத்த மக்கள் தொகை 695 அதில் 351 ஆண்கள்  மற்றும் 344 பெண்கள் ஆகும்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 483 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="377556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377556" title="தேவகர் நீர்விழ்ச்சி">
தேவகர் நீர்விழ்ச்சி

தேவகர் நீர்வீழ்ச்சி வஜ்ரா நீர்வீழ்ச்சி அல்லது தேவாமா நீர்வீழ்ச்சி என்று அழைக்கப்படும் இந்த நீர்வீழ்ச்சி கர்நாடகாவின் உத்தரகன்னட மாவட்டத்தில் உள்ள நீர்வீழ்ச்சிகளாகும். இது தேவக்கர் கிராமத்திலிருந்து காணப்படுகிறது. நீர்வீழ்ச்சியை அடைவதற்கு சரியான சாலை வசதிகள் இல்லை. மழைக்காலத்தில் அது அடைய முடியாது. நீர்வீழ்ச்சியின் உயரம் சுமார் 200 மீட்டர் நீளமானது மற்றும் நீர் வீழ்ச்சியடைந்த பிறகு கைகா நீர்த்தேக்கம் அடையலாம். அக்டோபர் மாதத்தில் நீரின் அளவு அதிகமாக நீர் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="377558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377558" title="கைகா">
கைகா

கைகா என்பது கர்நாடகாவின் உத்தரகன்னட மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இந்தியாவின் 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்த கிராமத்தில் 238 பேர் உள்ளனர்
கார்வார் நகரில் இருந்து சுமார் 40 கிலோமீட்டர் (25 மைல்) சாலை வழியாக கைகா உள்ளது. இந்தியாவின் அணுசக்தி கார்ப்பரேஷன் ஆஃப் இந்தியா (கைகா அணுமின் நிலையம்) மற்றும் நான்கு அலகுகளை உள்ளடக்கிய, காஜி அணு மின் நிலையம் உள்ளது. மல்லபூர் கிராமத்திற்கு அருகே உள்ள ஊழியர்களின் நன்மைக்காக என்.பி.சி.ஐ.எல். ஒரு நகரத்தை நிறுவியுள்ளது. நகர்ப்புறத்தில் ஒரு அணு சக்தி மையம் நிறுவப்பட்டுள்ளது. 

</doc>
<doc id="377560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377560" title="எரும்பாலி">
எரும்பாலி

இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,அன்னவாசல் வருவாய் தொகுதியில் எரும்பாலி ஒரு கிராமம் ஆகும். 

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, எரும்பாலியில் மொத்த மக்கள் தொகை 1222 அதில் 630 ஆண்கள்  மற்றும் 592 பெண்கள் ஆகும். கல்வியறிவு விகிதம் 57.20%.

</doc>
<doc id="377564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377564" title="கொங்குச்சோழர்">
கொங்குச்சோழர்

கொங்குச்சோழர் என்போர் கி.பி. 942 முதல் 1305 வரை கொங்கு பகுதிகளை ஆண்ட சோழ பரம்பரையினர் ஆவர். கி.பி. 942 முதல் கி.பி. 1138 வரை வடகொங்கினையும் கி.பி. 1138 முதல் 1305 வரை வடதென்கொங்கு பகுதிகளை சேர்த்தும் ஆண்டனர்.

கி.பி. 942 முதல் பதினைந்து கொங்குச்சோழ அரசர்கள் கொங்குப்பகுதியை ஆண்டுள்ளனர். அவர்களின் பட்டியல் கீழே.

</doc>
<doc id="377568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377568" title="மீசை ஆலா">
மீசை ஆலா

மீசை ஆலா (<nowiki>"</nowiki>Chlidonias hybrida<nowiki>"</nowiki> -- Whiskered tern) என்பது நீள் சிறகு கடற்பறவையின் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு வகை ஆலா ஆகும். இதன் பேரினப் பெயரான "Chlidonias" தகைவிலானைப் போல என்ற பொருளிலும் சிற்றினப் பெயரான "hybrida" 'கலப்பு இனம்' என்ற பொருளிலும் இடப்பட்டுள்ளன.

23 - 25 செமீ (10 இன்ச்) நீளம் உடையது; அலகு கருஞ்சிவப்பு நிறம் (இனப்பெருக்க காலத்தில்), நுனியில் பழுப்பு நிறம்; விழித்திரை பழுப்பு, சிறிய கால்கள் இலேசான சிவப்பு நிறத்திலிருக்கும். 

இது ஒரு ஒல்லியான, நளினமான ஆலா. இனப்பெருக்க காலம் தவிர, சாம்பல் கலந்த வெண்ணிற உடல்; இரண்டாகப் பிளவுபட்ட சாம்பல் நிற வால் உடையது. நீரின் மேல் பறந்து கொண்டே இருக்கும். குளிர்காலத்தில் தலைக்கவசத்தில் கரு மச்சம் போன்று காணப்படும்; கோடையில் ஒளிரும் கருப்புக் கவசம் கொண்டிருக்கும், அதனடியில் பனி போன்ற வெண்ணிற கன்னம் தெரிவதால் மீசை ஆலா எனப் பெயர் பெற்றது.

</doc>
<doc id="377571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377571" title="மாடிலின் ஆல்பிரைட்">
மாடிலின் ஆல்பிரைட்

மாடிலின் ஆல்பிரைட் (Madeleine Jana Korbel Albright மே 15 1937 ) அமெரிக்க நாட்டுப் பெண் அரசியல்வாதி மற்றும் தூதுவர் ஆவார். ஐக்கிய அமெரிக்காவின் முதல் பெண் வெளி விவகாரச் செயலாளர் ஆவார். பில் கிளிண்டன் அமெரிக்காவின் குடியரசுத் தலைவராக இருந்தபோது இவர் இப்பதவியில் அமர்த்தப் பட்டார். 1997 ஆம் ஆண்டு சனவரி 23 முதல் இப்பதவியை ஏற்றுக்கொண்டார்.

இவருடைய தந்தையார் ஜோசப் கார்பல் தூதுவர் குழுவில் இருந்தார். 1939 இல் நாசிக்களின் தாக்குதல்களிலிருந்து தப்பித்து, இவரது குடும்பம் செக்கோசுலோவாக்கியாவில் தங்கியது. மாடிலின் ஆல்பிரைட் பிரேகில் பிறந்தார். பின்னர் பெல்கிரேட், இலண்டன் ஆகிய நாடுகளில் வாழ்ந்து, இறுதியாக அமெரிக்காவின் கொலராடோவிற்கு இவரது குடும்பம் வந்து சேர்ந்தது.
1959 இல் வெல்லெஸ்லி கல்லூரியில் அரசியல் கல்வி பயின்றார். 1968 இல் முதுவர் பட்டம் பெற்றார். கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் 1976 இல் சட்டத்திலும் அரசியலிலும் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

சனநாயகக் கட்சி அதிகாரத்தை இழந்த காலகட்டத்தில் ஆல்பிரைட் தனியார்த் துறையில் வேலைக்குப் போனார். ஜார்ஜ் டவுன் பல்கலைக் கழகத்தில் பன்னாட்டு விவகாரங்கள் துறையின் பேராசிரியர் ஆனார். அப்பொழுது சிறந்த ஆசிரியர் என்று நான்கு முறை இவருக்கு விருது வழங்கப்பட்டது.

ஜிம்மி கார்டர் அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவராக இருந்தபோது 1978 ஆம் ஆண்டில் தேசியப் பாதுகாப்பு சபையில் மாடிலின் ஆல்பிரைட் பணி புரிந்தார். பின்னர் 1993 இல் பில் கிளிண்டன் இவரை ஐக்கிய நாட்டு சபைக்கு தூதுவராக அமர்த்தினார். 1996 இல் வெளிவிவகாரத் துறைச் செயலராக ஆனார். பில் கிளிண்டனின் இரண்டாம் முறை ஆட்சிக்காலம் வரை இவர் இப்பதவியில் இருந்தார்.

ஆல்பிரைட் அமெரிக்க வெளிவிவகாரச் செயலராக இருந்தபோது, உலகில் மனித உரிமைகள் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்றும் சனநாயகம் தழைக்க வேண்டும் என்றும் கருத்துப் பரப்பினார். சோவியத் நாட்டிலிருந்து வடகொரியா போன்ற நாடுகளுக்கு அணு ஆயுதங்கள் பரவுவதை தடுப்பதற்கு முயன்றார். நேட்டோ அமைப்பில் உறுப்பினர் தொகை அதிகப் படுத்துவதில் அக்கறை காட்டினார்.
1999இல் கொசாவோவில் பிரசினைகள் ஏற்பட்டபோது படைகள் அனுப்பி அமைதி உண்டாக்கச் செய்தார். சீனா, வியத்நாம் ஆகிய நாடுகளுடன் அமெரிக்கா நல்லுறவு கொள்வதற்குச் செயலாற்றினார்.
இசுரேலுக்கும் அரபு நாடுகளுக்கும் இடையே உள்ள சிக்கல்களுக்கு அமைதிப் பேச்சு வார்த்தை மூலம் தீர்வு காண முயன்றார். 2000 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் ஆல்பிரைட் அமெரிக்க வெளியுறவுச் செயலர் என்கிற முறையில் முதன் முதலாக வடகொரியாவுக்குச் சென்று வரலாறு படைத்தார்.

</doc>
<doc id="377572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377572" title="டைசோடியம் ஐதரசன் பாசுபைட்டு">
டைசோடியம் ஐதரசன் பாசுபைட்டு

டைசோடியம் ஐதரசன் பாசுபைட்டு "(Disodium hydrogen phosphite)" என்பது NaHPO.(HO). என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஓரு கனிம வேதியியல் சேர்மம் ஆகும். பாசுபரசு அமிலத்தின் (HP(O)(OH)2) வழிப்பொருளான ஐந்து நீரேற்று அல்லது பென்டா ஐதரேட்டு வடிவில், HPO32− எதிர்மின் அயனியைக் கொண்டு இது பொதுவாகக் காணப்படுகிறது. டைசோடியம் ஐதரசன் பாசுபைட்டு என்ற பொதுப்பெயரை நோக்கும்போது சோடியம் ஐதரசன் கார்பனேட்டு|சோடியம் ஐதரசன் கார்பனேட்டில் இருப்பது போல இதில் அமில ஐதரசன் அணு இருப்பதாக தெரிகிறது. ஆனால் இங்குள்ள ஐதரசன் அணு அமிலத்தன்மை கொண்டதல்ல மாறாக ஆக்சிசனுடன் பிணைந்திருப்பதற்குப் பதிலாக பாசுபரசுடன் பிணைந்திருக்கிறது. ஒடுக்கும் பண்புகளைப் பெற்றுள்ள இச்சேர்மம் வெள்ளை நிறத்திலும் அல்லது நிறமற்றும் ஒரு திண்மமாகக் காணப்படுகிறது. இதுவரையில் மிகச் சிறிய அளவில் இச்சேர்மம் ஆராயப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="377577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377577" title="கோபால்ட்டு(II) தயோசயனேட்டு">
கோபால்ட்டு(II) தயோசயனேட்டு

கோபால்ட்டு(II) தயோசயனேட்டு ("Cobalt Thiocyanate") கோபால்ட்டின் கனிமச் சேர்மம்  ஆகும். இந்தச் சேர்மம், கோகோயினின் இருப்பைக் கண்டறியப் பயன்படும் கோபால்ட்டு தயோசயனேட்டு சோதனையில் பயன்படுவதன் காரணமாக நன்கு அறியப்பட்ட ஒன்றாகும்.

பரவலான தவறான மற்றும் பொய்யான சாட்சியளிப்புகள் மற்றும் தண்டனைகளைத் தவிர்ப்பதில் இந்த சோதனை முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது. டெக்சாசு மாநில ஆரிசு மாவட்ட வழக்கறிஞர் அலுவலகங்கள்,  நூற்றுக்கணக்கான வழக்குகளில் தவறாக  தீர்ப்புகளைக் கண்டறிந்து தவறுதலாகத் தண்டனையளிக்கப்பட்டவர்களை அறிவிக்க முயன்று கொண்டுள்ளன. 

இந்த சேர்மமானது கோபால்ட்டு(II) சல்பேட்டு நீர்க்கரைசல் மற்றும் பேரியம் தயோசயனேட்டு ஆகியவற்றுக்கிடையேயான உப்புக்கனின் இடப்பெயர்ச்சி வினையின் காரணமாக தயாரிக்கப்படலாம். தேவையான சேர்மத்தைக் கரைசலில் விட்டுவிட்டு பேரியம் சல்பேட்டானது வீழ்படிவாகிறது:

கோபால்ட்டு தயோசயனேட்டு வினைக்காரணியானது 490 மில்லிலிட்டர் வாலைவடிநீர் மற்றும் 500 மில்லிலிட்டர் கிளிசரால் ஆகியவை சேர்ந்த கலவையில் 10 கிராம் கோபால்ட்டு (II) தயோசயனேட்டைக் கரைப்பதன் மூலம் கிடைக்கிறது.

கோபால்ட்டு தயோசயனேட்டு சோதனையானது சோதிக்கப்பட வேண்டிய வேதிப்பொருளை 2 முதல் 4 மில்லிகிராம் வரை ஒரு கண்ணாடி சோதனைக்குழாயில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. அதனுடன் 5 சொட்டுகள் கோபால்ட்டு தயோசயனேட்டு வினைக்காரணியானது சேர்க்கப்படுகிறது. நன்கு குலுக்கிய பிறகு 1 அல்லது 2 சொட்டுகள் அடர் ஐதரோகுளோரிக் அமிலம் சேர்க்கப்படுகிறது.(வேறு அமிலங்களும் சேர்க்கப்படலாம்) ) தற்போது சோதனைக்குழாயானது மீண்டும் குலுக்கப்படுகிறது. பிறகு, 10 சொட்டுகள் குளோரோஃபார்ம் அல்லது (குளோரோபார்மை ஒத்த கரைப்பான்கள்) சேர்க்கப்படுகிறது. சோதனைக் குழாயானது சிறிது நேரம் அசைக்கப்படாமல் வைக்கப்படுகிறது. திரவமானது இரண்டு அடுக்குகளாக பிரிய அனுமதிக்கப்படுகிறது. குளோரோபார்ம் (கரிம) அடுக்கின் நிறமானது பதிவு செய்யப்படுகிறது. 

கோகெயின் ஐதரோகுளோரைடுடன் கோபால்ட்டு தயோசயனேட்டை சேர்ப்பதால், கோகேயின் மேற்பரப்பின் துகள்கள் பிரகாசமான நீல நிறமாக மாற்றமடையும். (கோகேயினை அடிப்படையாகக் கொாண்ட சேர்மங்களுக்கு வெளிர் நீல நிறம் கிடைக்கிறது) ஒன்று அல்லது இரண்டு சொட்டுகள் ஐதரோகுளோரிக் அமிலம் சேர்க்கப்படும் போது கரைசலானது இளஞ்சிவப்பு (pink) நிறமாகிறது. இதன் பிறகு, 10 சொட்டுகள் குளோரோஃபார்ம் சேர்க்கப்பட்டு கரைசலானது நன்கு சுழலச்செய்யப்பட்டுப் பின் அமைதி நிலையை அடையச்செய்யப்படுகிறது. கோகேயின் மற்றும் கோகேயினை அடிப்படையாகக் கொண்ட சேர்மங்கள் ஆகியவற்றிற்கு நீல நிறமானது கிடைக்கிறது. 

டைபீன்ஐதரமீன் மற்றும் லிடோகைன் கரிம அடுக்கில் நீல நிறத்தைத் தருகிறது. இந்த சேர்மங்கள் கோகேயினுக்கான சோதனையில் நேர்மறையான முடிவைத் தரும் போலிகள் ஆகும். 

இதே செயல்முறையில் கரைசலை அமிலத்தன்மையாக்குவதற்குப் பதிலாக, காரத்தன்மையைாக்கினால் இந்தச் சோதனையானது கீட்டமின் ஐதரோகுளோரைடைச் சோதித்தறிவதற்கு உதவும்.

</doc>
<doc id="377581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377581" title="சோடியம் ஆர்த்தோவனேடேட்டு">
சோடியம் ஆர்த்தோவனேடேட்டு

சோடியம் ஆர்த்தோவனேடேட்டு "(Sodium orthovanadate)" என்பது NaVO•2HO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சோடியம் ஆர்த்தோவனேடேட்டு இருநீரேற்று என்றும் இதை அழைக்கிறார்கள். ஆக்சியெதிர்மின் அயனியின் உப்பாகக் கருதப்படும் இது நிறமற்று நீரில் கரையக்கூடிய உப்பாக உள்ளது . 
வனேடியம்(V) ஆக்சைடை சோடியம் ஐதராக்சைடு கரைசலில் கரைத்து சோடியம் ஆர்த்தோவனேடேட்டு தயாரிக்க முடியும்.
இந்த உப்பின் கட்டமைப்பில் VO3−
4 மையங்கள் எண்முக Na+ தளங்களுடன் இணைந்திருக்கின்றன . 
ஆர்த்தோவனேடேட்டை அமிலமாக்கல் வினைக்கு உட்படுத்தினால் ஆவிசுருங்கல் தூண்டப்பட்டு பல்லாக்சோவனேடேட்டு அதிலும் குறிப்பாக டெக்காவனேடேட்டு உருவாகிறது .
வனேடேட்டுகள் பல்வேறு வகையான உயிரியல் செயல்முறைகளை வெளிப்படுத்துகின்றன. ஏனெனில் இவை கட்டமைப்பில் பாசுபேட்டுகளைப் போன்ற அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன .

</doc>
<doc id="377583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377583" title="கல்லுக்குடியிருப்பு">
கல்லுக்குடியிருப்பு

கல்லுக்குடியிருப்பு ( Kallu Kudiyiruppu) என்பது தமிழ்நாட்டின், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அரிமளம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இந்தக் கிராமத்தில் மொத்தம் சுமார் 350 வீடுகள் உள்ளன.
1990க்கு முன்பு இந்த ஊர்பகுதியில், சாராயம் காய்ச்சுவதுதான் முதன்மைத் தொழிலாக இருந்தது. 1990களில் புதுக்கோட்டை மாவட்ட ஆட்சியராக இருந்த ஷீலாராணி சுங்கத், இந்த ஊரைச் சேர்ந்தவர்கள் அடிக்கடி சாராய வழக்குகளில் கைதாவதை அறிந்து, இந்த கிராமத்து மக்களை அழைத்து சட்டவிரோதத் தொழிலைச் செய்வதை விட நேர்மையான தொழிலைச் செய்து கவுரவமாக வாழுங்கள் அதற்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்கிறேன் என அறிவுருத்தி உறுதியளித்து, மக்களுக்கு நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தினார்.

ஊர்மக்கள் தங்களுக்கு மரக்கன்றுகள் உற்பத்தி செய்யத் தெரியும் என்றும், நாற்றுப் பண்ணை தொழில் செய்து பிழைத்துக் கொள்வதாகவும், அதுக்கான கடனுதவியும், ஆழ்துளை கிணறு அமைக்கவும் கோரிக்கை வைத்தனர். இதை ஏற்றுக் கொண்ட மாவட்ட ஆட்சியர், முதல்கட்டமாக 20 பேருக்கு வங்கிக் கடனுக்கு ஏற்பாடும், உடன் ஆழ்துளைக் கிணறும் அமைக்கப்பட்டது. இதன்பிறகு மக்கள், இந்த ஊரை ஒட்டி உள்ள காட்டுப் பகுதியில் சிதறிக் கிடக்கும் சவுக்கு, நீலகிரி, செம்மரம் போன்ற மரங்களின் விதைகளை சேகரித்து வந்து, நெகிழிப் பைகளில் மண் நிரப்பி விதைத்து வளர்த்து. அந்தக் கன்றுகளை வனத்துறைக்கு வழங்கினர். சிலர் கத்தரி, மிளகாய் நாற்றுகளை உற்பத்தி செய்து விற்றனர். வனத்துறைக்கு வழங்கிய கன்றுகள் போக கூடுதலாக உள்ளக் கன்றுகளை கொண்டு போய் அரிமளம், புதுக்கோட்டை, அறந்தாங்கி, திருமயம் போன்ற வெளியூர்கள்ல விற்றுவந்தனர். அப்படி விற்கப் போன இடங்களில் பலர், தேக்கு, தென்னை, புளி, புங்கன், பூச்செடி கேட்க, அவர்கள் கேட்டதையும் உற்பத்தி செய்துக் கொடுத்து தொழிலை விரிவுபடுத்தினர் இப்போது பல வெளியூர்களுக்கு மரக்கன்றுகளை வளர்த்து அனுப்பி வருகின்றனர். இத்தொழிலே இவ்வூர் மக்களின் முதன்மைத் தொழிலாகவும் வாழ்வாதாரமாகவும் மாறிவிட்டது.

</doc>
<doc id="377591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377591" title="டெக்காத்லான்">
டெக்காத்லான்

டெக்காத்லான்

டெக்காத்லான் (Decatholon) என்பது 10 தடகளபோட்டிகளை கொண்டதாகும். டெக்காத்லான் என்பது கிரேக்க மொழி சொல்லாகும். டெக்கா என்றால் "பத்து" எனவும் தலான் என்றால் "சாதனை" என பொருள்படும்.

100 மீ ஓட்டம், நீளம் தாண்டுதல், குண்டு எறிதல், உயரம் தாண்டுதல் மற்றும் 1500 மீ ஒட்டம்.

110 மீ தடை தாண்டும் ஓட்டம், வட்டு எறிதல், கோலூன்றித் தாண்டுதல், ஈட்டி எறிதல் மற்றும் 1500 மீ ஓட்டம் 

போட்டிகள் இரண்டு நாட்கள் தொடர்ச்சியாக நடத்தப்படும் 10 போட்டிகளிலும் ஒட்டு மொத்தமாக ஒருவர் எடுத்துள்ள புள்ளிகள் அடிப்படையில் வெற்றியாளர்கள் தேர்வு செய்யப்படுவார். டெக்காத்லான் ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே உள்ள இணைந்த போட்டியாகும்.

2015 ஐ.எ.எப். தடகள சாம்பியன் வழிப் போட்டியில் 9,045 புள்ளிகள் எடுத்த அமொிக்கா நாட்டைச் சார்ந்த ஆஷ்டன் ஈடன் என்பவர் டெக்காத்லான் போட்டியின் உலக சாதனையாளலன் ஆவார்.

</doc>
<doc id="377592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377592" title="ஜேசிபி (நிறுவனம்)">
ஜேசிபி (நிறுவனம்)

ஜே. சி. பேம்போர்டு அகழ்வு நிறுவனம் ("J.C. Bamford Excavators Limited") என்பதன் சுருக்கமே ஜேசிபி நிறுவனம் ஆகும். ஜேசிபி நிறுவனம் 1945 ஆம் ஆண்டு ஜோசப் சிரில் பேம்போர்டு என்பவரால் தொடங்கப்பட்டது. அவரின் பெயரே நிறுவனத்திற்கு சூட்டப்பட்டது. இது கட்டுமானம், விவசாயம், இடிப்புப்பணி, பூமி தோண்டுதல் அல்லது அகழ்வுப் பணிக்கான கனரக வாகனங்கள் தயாரிக்கும் முதன்மை நிறுவனம் ஆகும்.மேலும் இந்நிறுவனம் கட்டுமான இயந்திரங்கள் தயாரிப்பில் உலகின் மூன்றாவது மிகப்பெரிய நிறுவனமாக விளங்குகிறது.. மேலும் மேற்கண்ட பணிகளை மேற்கொள்ள 300 வகையான இயந்திரங்களை இந்த நிறுவனம் தயாரிக்கிறது. ஆசியா , ஐரோப்பா, வட அமெரிக்கா, உள்ளிட்ட கண்டங்களில் இருக்கும் 22 தொழிற்சாலைகளில் இருந்து வாகனங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு உலகம் முழுவதுமுள்ள 150 நாடுகளில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. 

1948 ல் ஆறு பேரை வேலை ஆட்களாக வைத்துக்கொண்டு முதல் நீரியல் துரப்பணம் இயந்திரத்தை உருவாக்கினார். 1950 ல் இது இயந்திர தயாரிப்பு நிறுவனமாக மாறியது. ஓரு வருடத்திற்குப் பின் இந்த இயந்திரத்தின் நிறம் மஞ்சளாக மாற்றப்பட்டது. 1953 ல் பின் பக்க துாக்கு இயந்திரமாக உருவாக்கப்பட்டது. 1957 ல் ஹைட்ரா டிக்கா என்ற முறையில் அதிக பளு துாக்கும் இயந்திரமாகவும் வேளாண்மை மற்றம் கட்டிட வேலைகளுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1960 ல் ஜே சி பி நீரியல் இழுவை இயந்திரம் என்ற உருவில் வட அமெரிக்கா சந்தையில் நுழைந்து வெற்றி பெற்றது.1978 ல் பளு இயந்திரமாக உருவெடுத்தது. 1979 ல் இந்தியாவில் காலடி எடுத்து வைத்தது.1991 ல் ஜப்பான் நாட்டு நிறுவனத்தின் கூட்டுடன் உற்பத்தி செய்தது. இரண்டு வருடங்கள் கழித்து அமெரிக்கா கொரியா பிரேசில் ஆகிய நாடுகளில் தனது உற்பத்தியை பெருக்கியது.
40 வருடங்களுக்குப் பிறகு 2004-2005 ம் ஆண்டுகளில் ஜேசிபி 444 டீசல் இயந்திரத்தை உற்பத்தி செய்தது. ஜெர்மன் தொழில் நுட்ப இயந்திரக் கருவிகளைக் கொண்டு புதிய தொழிற்சாலைகளை சீனாவில் நிறுவியது. 2006 ம் ஆண்டு 4000 தொழிலாளர்கள் கொண்ட தொழிற்சாலையாகச் செயல்பட்டது.2007 ல் கட்டுமானத் தொழில் நுட்ப போட்டிக்கு அதிக பளு உள்ள தயாரிப்புகளை திட்டமிட்டு உருவாக்கியது.2009 ல் இந்தியாவில் இது பெரிய தொழில்சாலைகளை அரியானா மாநிலத்தில் நிறுவியது. 
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் ஜெர்மனி தென் அமெரிக்கா ஆஸ்திரேலியா இந்தியா மற்றும் சீனா போன்ற நாடுகளில் தொழிற்சாலைகளை ஆரம்பித்தது.12000 ஊழியர்களுடன் 150 நாடுகளில் 1500 பணிமனைகளை உருவாக்கியது.இத்தொழில்சாலைகளில் 300 தயாரிப்புகளை தயாரித்தது.
இது போன்ற இன்னும் பல தயாரிப்புகளை உற்பத்தி செய்தது.
இந்தியாவில் பரிடாபாத் (ஹரியானா) ஜெய்ப்பூர் மற்றும் பூனே ஆகிய இடங்களில் ஜேசிபி நிறுவனம் இயங்கி வருகிறது.

</doc>
<doc id="377594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377594" title="டவோலாரா நாடு">
டவோலாரா நாடு

டவோலாரா நாடு (Kingdom of Tavolara) என்பது 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சார்தீனியாவின் வடகிழக்கு கரையோரத்தில் உள்ள தவோலாரா தீவில் சுதந்திரம் பெற்ற சிறிய மிக சிறிய முடியாட்சி ஆகும். இது இத்தாலியின் சார்டினியா பிராந்தியத்தின் அருகில் மத்திய தரைக்கடல் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு குட்டி தீவு. இத்தாலியால் ஒரு நாடாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட இந்தத் தீவின் ஒட்டு மொத்த பரப்பளவு ஐந்து சதுர கிலோமீட்டர்தான். இந்த இராஜ்ஜியம் சார்டினியாவின் மன்னர் கார்லோ ஆல்பர்ட்டால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பெர்டிலோலினிய குடும்பத்தினரால் அமைக்கப்பட்டது. இது உலகின் மிகச் சிறிய ராஜ்யங்களில் ஒன்று எனக் கூறப்படுகிறது.

1861 இல் இத்தாலிய அரசாங்கம் 1868 ஆம் ஆண்டில் செயல்பட ஆரம்பித்த ஒரு கலங்கரை விளக்கத்தை உருவாக்க தீவின் வடகிழக்கு பகுதியில் உள்ள நிலத்திற்கு 12,000 லயர் செலுத்தியது.

இந்த நாட்டில் உள்ள குடிமக்களின் எண்ணிக்கை வெறும் பதினொன்றுதான். இந்த நாட்டை ஓர் அரசர் ஆளுகிறார். ஓட்டல் ஒன்றின் உரிமையாளரான இந்த அரசர் சாதாரண சட்டை, இரப்பர் செருப்புடன் காணப்படுகிறார். டவோலாரா நாட்டின் அரசரின் பெயர் டோனினோ பெர்டோலியோனி. டவோலோராவுக்கு சென்றால் அரசரை பார்க்க அரண்மனைக்கு போக தேவை இல்லை.எவ்வித முன் அனுமதியும் இன்றி அவரைச் சந்தித்து விடலாம் .ஆடம்பரமில்லாமல் எளிமையாக காட்சியளிக்கும் அரசரே தீவின் ஒரே ஓர் உரிமையாளர். சுற்றுலா பயணிகளுக்கு படகு ஒட்டு பவரும் அவரே. 
180 வது நிறுவன தினத்தை கொண்டாடும் டோனினோவின் பூர்விக பாட்டானர் குசெப் பெர்டோலியோனி , சகோதிரிகளான இருவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். அப்போது இத்தாலி ஒரு தனி நாடல்ல. சார்டினியாவின் ஓர் அங்கமாக இருந்த இத்தாலியில் இரண்டு திருமணம் செய்து கொள்வது சட்டப்படி குற்றம். எனவே அவர் 1807 ம் ஆண்டில் இத்தாலியில் இருந்து இந்த தீவில் குடியேறினார்.

ஜெனோவா நகரில் வசித்து வந்த குசெப் பெர்டோலியோனி, இந்தத் தீவில் இருக்கும் மின்னும் பற்கள் கொண்ட ஆடுகளைப் பற்றி தெரிந்துக்கொண்டார். இந்த அறிய வகை ஆடுகள் உலகிலேயே இங்கு மட்டும்தான் வசிக்க கூடியவை. இந்த ஆடுகள் பற்றிய தகவல் இத்தாலி வரை சென்றது. சார்டினியாவின் மன்னர் கார்லோ அல்பர்ட்டோ இந்த ஆடுகளை பார்க்கவும், வேட்டையாடவும் டவோலாரா தீவுக்கு வந்தார். 1836 ம் ஆண்டில் டவோலாரா தீவுக்கு வந்தபோது தன்னை அறிமுகப்படுத்திக்கொண்ட அல்பர்ட்டோ, ”நான் சார்டினியாவின் அரசர்” என்று சொன்னாராம். அவரிடம் தன்னை அறிமுகப்படுத்திக்கொண்ட குசெப்பின் மகன் பாவொலோ, ”நான் டவோலாராவின் அரசர்“ என்று கூறி இருக்கிறார். பாவோலோ, அரசர் அல்பர்ட்டோவுக்கு தீவு முழுவதையும் சுற்றி காண்பித்து, குறிப்பிட்ட வகை ஆடுகளை வேட்டையாடவும் உதவி செய்தார். தீவை முன்று நாட்கள் சுற்றிப் பார்த்த அரசர் அல்பர்ட்டோ, நாடு திரும்பியதும் டவோலாராவை தனி நாடாக அறிவித்து சாசனம் எழுதிக்கொடுத்தார். ஆதைத் தொடர்ந்துத் தன்னை புதிய நாட்டின் அரசராக பாவோலா அதிகரப்புர்வமாக அறிவித்துக்கொண்டார். அப்போது இந்த நாட்டின் மொத்த மக்கள்தொகை 33 தான்.

இத்தாலியின் நிறுவனர் என்று அழைக்கப்படும் கரிபால்டி உட்பட பல நாட்டு அதிபர்களுடன் டவோலாரா சமாதான உடன்படிக்கைகளைச் செய்து கொண்டது. சார்டினியாவின் அரசரான இரண்டாம் விக்டோரியா இம்மனுவேலும் டவோலாராவுடன் ஓர் ஒப்பந்தத்தை மேற்க்கொண்டார். பத்தொன்பதாம் நுற்றாண்டில் இங்கிலாந்து மகாராணி விக்டோரியா, உலக அரசர்கள் அனைவரின் புகைப்படங்களையும் சேகரிக்கும் முயற்சியில் ஈடுப்பட்டார். அதற்காக உலகம் முழுவதும் பயணித்த கப்பல், டவோலாராவுக்குச் சென்று அரசரின் புகைப்படத்தை பெற்றது. அன்று முதல் இன்றுவரை லண்டன் பக்கிம்காம் அரண்மனையை அலங்கரிக்கும் புகைப்படங்களில் டவோலாரா அரசரின் படமும் ஒன்று.

அதே புகைப்படத்தின் நகல், டோனினோ பெர்டோலியோனியின் உணவு விடுதியை அலங்கரிக்கிறது. 1962ல், நேட்டோவின் ராணுவத்தளமாக மாறிய இந்த சிறிய நாட்டின் இறையாண்மை முடிவுக்கு வந்துவிட்டது. பல இடங்களுக்கு செல்வதற்கு தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இத்தாலி இன்றும் டவோலாராவை ஒரு தனி நாடாகவே கருதுகிறது. ஆனால் உலகின் பிற நாடுகள் அந்த அங்கீகாரத்தை அதிகாரப்பபூர்வமாக இந்நாட்டுக்கு வழங்கவில்லை. டவோலாராவின் அரசர் டோனினோவும் அவரது குடும்பத்தினரும் இத்தாலியில் இருந்து தீவுக்கு படகுச் சேவைகளை வழங்குகின்றனர். உலகில் இங்கு மட்டுமே காணக் கிடைக்கும் தனி சிறப்பான ஆடுகளையும், அழிவின் விளிம்பில் இருக்கும் ஒரு கழுகு இனத்தையும் பார்க்க பெருமளவிலான மக்கள் இங்கு ஆவலுடன் சுற்றுலாப் பயணம் மேற்கொள்கின்றனர். அவர்கள் மூலம் நல்ல வருமானம் வந்தாலும், எளிய வாழ்க்கையே டவோலாரா அரசரும் அவர் குடும்பத்தினரும் வாழ்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="377595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377595" title="உயரமாகத் தாண்டுதல்">
உயரமாகத் தாண்டுதல்

உயரமாகத் தாண்டுதல்

உயரமாகத் தாண்டுதல் (Vertical Jump) என்பது ஒருவர் தன்னுடைய உடலை செங்குத்தாக புவி ஈர்ப்பு விசையை உயர்த்துவதாகும். உயரமாகத் தாண்டுதல் என்பது நின்ற நிலையில் இருந்து மேலே தாண்டுதல் ஆகும். 

 உயரமாக தாண்டுதல் என்பது இரண்டு வகைகளாக பிாிக்கப்படுகிறது.

நின்ற நிலையில் இரண்டு கால்களை சமமாக சேர்த்து வைத்து உயரமாக தாவ வேண்டும்.

ஓடி வந்து உடலில் உள்ள சக்தியை கொடுத்து உயரமாக தாவ வேண்டும். 

உயரமாக தாண்டுதல் தடகள போட்டிகளில் திறமைகளை அறிய பயன்படுகிறது. மேலும் வலை பந்து, கூடைப்பந்து, கால்பந்து, கையுந்து போட்டிகளில் வீரர்களின் உயரமாக தாவுதல் திறன் பாிசோதனை செய்யப்படுகிறது. தசை வலிமை, விரைவு சக்தி போன்றவற்றை அறிய உயரமாக தாண்டுதல் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377597" title="மதிப்புமிகு வேதியியல் நிறுவன ஆய்விதழ்">
மதிப்புமிகு வேதியியல் நிறுவன ஆய்விதழ்

மதிப்புமிகு வேதியியல் நிறுவன ஆய்விதழ் என்பது மதிப்புமிகு வேதியியல் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்படும் ஒரு வேதியியல் இதழாகும். 1980 ஆம் ஆண்டில் மாறுபட்ட பிற அறிவியல் நிறுவனங்களுடன் இணைந்து வேதியியலுக்கான வேந்திய சங்கம் அல்லது மதிப்புமிகு வேதியியல் நிறுவனம் (RSC) தொடங்கப்பட்டது. அதன் அரச சார்பற்ற நிறுவனம். இதற்கு முன்னர், நிறுவனத்தின் பெயரை உள்ளடக்கிய பல்வேறு நிறுவன பெயர்கள் இருந்தன.

</doc>
<doc id="377599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377599" title="மதிப்புமிகு வேதியியல் நிறுவன சஞ்சிகை">
மதிப்புமிகு வேதியியல் நிறுவன சஞ்சிகை

ராயல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் கெமிஸ்டின் ஜர்னல் ராயல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் வேதியியல் வெளியிட்ட ஒரு விஞ்ஞான இதழாகும், இது 1980 ஆம் ஆண்டில் பிற சமூகங்களுடன் இணைந்து ராயல் சொசைட்டி ஆஃப் வேதியியல் (RSC) அமைக்கப்பட்டது. அதன் அரச சார்பற்ற நிறுவனத்தை பெறுவதற்கு முன்னர், நிறுவனத்தின் பெயரை உள்ளடக்கிய பல்வேறு பெயர்கள் இருந்தன: -
The Journal of the Royal Institute of Chemistry was a scientific journal published by the Royal Institute of Chemistry which combined with other societies in 1980 to form the Royal Society of Chemistry (RSC). It had various names, including those with the title of the Institute prior to gaining its royal charter:-

</doc>
<doc id="377600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377600" title="சிலுவை அல்லி இதழ்த் தாவரங்கள்">
சிலுவை அல்லி இதழ்த் தாவரங்கள்

சிலுவை அல்லி இதழ்த் தாவரங்கள்
முட்டைக்கோசு, திண்ணிய பூக்கோசு, காலிபிளவர், கடுகு, முள்ளங்கி மற்றும் நூல்கோல் போன்றவை சிலுவை அல்லி இதழ் தாவரங்களில் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="377601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377601" title="கேரட் காரணி">
கேரட் காரணி

கேரட் காரணி

</doc>
<doc id="377602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377602" title="உயிரியல் காலநிலையியல்">
உயிரியல் காலநிலையியல்

உயிரியல் காலநிலையியல் "(Bioclimatology)" என்பதூயிர்க்கோளத்துக்கும் புவியின் வளிமண்டலத்துக்கும் இடையிலான நெடுங்கால ஊடாட்ட நிகழ்வுகளைப் பற்றிய பலதுறைசார் அறிவியல் புலமாகும். இவற்ரின் குறுங்கால ஊடாட்ட நிகழ்வுகள் உயிரியல் வானிலையியல் 
புலத்தில் கருதப்படுகின்றன.

காலநிலை நிகழ்வுகள் புவியில் வாழும் உயிரினங்கலின் பரவல், உருவளவு, இயல்புகளைப் பேறலவில் கட்டுப்படுத்துகின்றன. எடுத்துகாட்டகபுவிக்கோள அளவிலான வளிமண்டலப் பொதுச் சுழற்சி பெரிய பாலைநிலங்களின் இருப்பிடத்தையும் அடிக்கடி மழைபொழியும் வட்டாரங்களையும் பெரிதும் தீர்மானிக்கிறது. இந்நிலை இவ்வகை சுற்றுச்சூழலகளில் இயல்பாக வாழத்தகும் உயிரின்ங்களிப் பெரிதும் தீர்மானிக்கிறது. மென்மேலும், இயற்கை நிகழ்வுகளாலோ மாந்தரினச் செயல்பாடுகளாலோ ஏற்படும் காலநிலை மாற்றங்கள், இவ்வாழிடங்களை மாற்றி வட்டார உயிரினங்கள் பெருகிடவோ அழியவோ காரணமாகின்றன.

உயிர்க்கோள மொத்தப் பொருண்மையில் 99% அளவை கண்டங்களின் தாவரப் பரப்பு உள்ளடக்குகிறது. இது புவியின் வளிமண்டலத்தின் வேதியியல் உட்கூறுகளை நிறுவுவதோடு அதைக் கட்டிக்காத்தும் வருகிறது. குறிப்பக புவியின் தொடக்கநிலை வளிமண்டலப் படிமலர்ச்சியில் இது உய்யநிலை பாத்திரம் வகித்தது (காண்க புவியின் வரலாறு ). அண்மையில் புவித்தரை தாவரக் கவிப்பு வளிமண்டலத்துக்கு 60 பில்லியன் டன் கரிமத்தை ஒவ்வோராண்டும் கரிம நிலைப்பாட்டின் வழியாகவும் கரிம மூச்சுயிர்ப்பு (கரியிரு உயிரக வளிம வெளியீட்டின்) வழியாகவும் பரிமாறுகிறது. எனவே, இது கரிமச் சுழற்சி அல்லது வட்டிப்பில் உய்யநிலைப் பாத்திரம் வகிக்கிறது. புவிக்கோள முழுவதும் ஒவ்வோராண்டும் இந்த இரு நிகழ்வுகளிலும் நிலப் பயன்பாட்டாலும் ஏற்படும் சிறு சமனின்மையும் வளிமண்டலக் கரி ஈருயிரகச் செறிவைக் கூட்டிவிடுகிறது.

</doc>
<doc id="377607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377607" title="பலகோணம்">
பலகோணம்

வடிவமைப்பு 

சமபக்க பலகோணம் 

சாமகோணப் பலகோணம்

ஒழுங்குப் பலகோணம்

குவிப்பலகோணம்

</doc>
<doc id="377610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377610" title="சொல் உருமாற்றம்">
சொல் உருமாற்றம்

சொல் உருமாற்றம்
காலப்போக்கில் சொற்களின் ஒலிவடிவம் மாறி அமைவதை சொல் உருமாற்றம் எனப்படுகிறது.
அரைஞாண்கயிறு - அண்ணாகயிறு
கண்ணை அராவுதல் கண்ணராவி- கன்றாவி
மிளகு சீரகம் வைப்பதற்கான ஐந்து அறைகளைக் கொண்ட பெட்டி - அஞ்சனப்பெட்டி
கலயம் பூசவில்லையா - கலாய் பூசலயா?
திகைப்புண்டு பேசுதல் - திக்கபூண்டு போல பேசுகிறார்
அயர்ந்து தூங்குதல் - அலண்டு தூங்குதல்
சுமைதாங்கி கல் - சம்தாங்கிக்கல்
சால பேசுதல் (திறமையாகப் பேசுதல்) - `சாலாக்கா’ பேசுறான்
பிறநோக்கு - பெராக்கு பார்க்கிறான்
கங்கை கொண்டான்மண்டபம் - கங்கனா மண்டபம்
சுனை (நீர்நிலை) - ஜொன
உயர்த்தி (நல்ல பொருள்) - ஒஸ்தியா கொடுங்க 
அல்லல் படுதல் - லோல் படுதல்
பரதவர் (மீன் பிடிப்பவர்) - பஸ்தவர்
இழுத்துக் கொண்டு - இஸ்துகின்னு
பச்சைத் தண்ணீர் - பஸ்தண்ணி
நீசத்தண்ணீர் - நீஸ்தண்ணி
உலர்த்தி விட்டீர்களா? - உணர்த்திட்டிங்களா?
இழைத்து அரை - இழுத்து அரை
ஆறு - ஆத்துல
அகத்துக்காரர் - ஆத்துக்காரர்
அகத்திலே போட்டாலும் அளர்ந்து போடு - ஆத்துல போட்டாலும் அளந்து போடு
குறிக்குத் தப்பாத இராம அத்திரம் - குருவிக்கு தக்கன இராமேசுவரம்
காசு தொலைதல் - தாராந்து போச்சி
வண்டியை தள்ளி வா - வண்டியை வலிச்சுக்கினாவா
வீட்டுக்காரியை கூட்டி கொண்டு போ - சம்சாரத்தெ இஸ்துக்கின்னு போ
வண்டியை நிறுத்து - வண்டிய நிப்பாட்டு

</doc>
<doc id="377611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377611" title="பழமொழிகளின் அமைப்பாக்கம்">
பழமொழிகளின் அமைப்பாக்கம்

பழமொழிகளின் அமைப்பாக்கம்
பழமொழிகளில் கிழ்க்கண்ட அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன.
`தர்க்க முன்நிலை’யை ஏற்படுத்தும் பழமொழி அமைப்பு :
எடுத்துக்காட்டு – பற்கள் பல உண்டு, கடிக்க மட்டும் தெரியாது (விடை- சீப்பு)
புராண படத்தை உருவாக்கும் பழமொழி அமைப்பு :
எடுத்துக்காட்டு – வாலினால் நீர் குடிக்கும், வாயால் பூச்சொரியும் (விடை – விளக்கு)
பொருளின் பெயரை பெண்ணாக / ஆணாக உருவகப்படுத்தும் பழமொழி அமைப்பு :
எடுத்துக்காட்டு – உள்ளூர் உத்தமிக்கு, உள்ளங்கையில் ஓட்டை (விடை- உளுந்த வடை)
எடுத்துக்காட்டு – பகலில் சுருண்டு கிடந்தான், இரவில் விரிந்து கிடந்தான் (விடை- பாய்)
மாற்றுப் பெயரில் குறிக்கப்படும் பழமொழி அமைப்பு :
எடுத்துக்காட்டு – நடுக்காட்டில் வெள்ளை வேட்டி விரித்துக்கிடக்கு (விடை- குளம்) ( இங்கு குளத்தின் பெயர் மாற்றுப் பெயரால் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது)
அடைமொழியைப் பயன்படுத்தும் பழமொழி அமைப்பு :
எடுத்துக்காட்டு – ஆற்றோரம் போகிற கள்ளக் கடாவுக்கு, கிள்ளிப் பிடிக்க மயிர் இல்லை (விடை-ஆமை) இங்கு `ஆற்றோரம் போகிற’ என்ற அடைமொழி பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கிறது.
விளக்க உறுப்பில் புதிர்மையை கொண்ட பழமொழி அமைப்பு :
எடுத்துக்காட்டு – குற்றம் இல்லாமல் குடுமி பிடிக்கிறான். (விடை-சவரத் தொழிலாளி (இங்கு குற்றம் இல்லாமல் என்பது விளக்க உறுப்பு)
உடன்பாட்டுப் பண்பும், எதிர்மறைப் பண்பையும் கொண்ட பழமொழி அமைப்பு :
எடுத்துக்காட்டு – குடிக்கத் தண்ணீர் உண்டு, குளிக்கத் தண்ணீர் இல்லை. (விடை- தேங்காய்)

</doc>
<doc id="377613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377613" title="40 பழ மரம்">
40 பழ மரம்

"40 பழ மரம்" (Tree of 40 Fruit) என்பது'பழம் ஒட்டுதல்' நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி நியூயார்க் நகரைச் சார்ந்த கலைஞரான சாம் வான் ஏகன் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்ட வரிசையாக 40 பழங்களைத் தரும் பழ மரங்களில் ஒன்று ஆகும். ஒவ்வொரு மரமும் அமெரிக்காவில் ஜூலை முதல் அக்டோபர் மாதம் வரை வரிசையாக பழுக்கக்கூடிய 'புரூனஸ்' பேரினத்தைச்சார்ந்த 40 வகையான 'கல் வகை' பழங்களைத் தருகிறது.

சாம் வான் ஏகன் நியூயார்க் நகரில் உள்ள சிராகுஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் சிற்பக்கலை இணை பேராசிரியர் ஆவார். அவர் பென்சில்வேனியா டச்சு குடும்பத்தைச்சார்ந்தவர்.மேலும் அவர் குடும்பத்தில் ஒரு பண்ணை இருந்தது. 
வான் ஏகன் 2008 ஆம் ஆண்டில், கலை சார்த்த ஒரு செயல் திட்டத்திற்காக ஒரு பன்முக பூக்களைத் தரும் மரம் ஒன்றை உருவாக்க மாதிரிகள் தேடும் போது,நிதிப்பற்றாக்குறை காரணமாக மூடப்படவிருந்த நியூ யார்க் ஸ்டேட் வேளாண்மை பரிசோதனை நிலையத்தின் 3 ஏக்கர் (1.2 ஹெக்டேர்) பழத்தோட்டத்தை வாங்கினார்.

அவர் அங்கு வளர்ந்து வரும் 250 பாரம்பரிய மரபுகள் உள்ள சிலவற்றிலிருந்து மொட்டுக்களை ஒரு வகை மரத்தின் மீது 
ஒட்டத் துவங்கினார். சுமார் ஐந்து வருடங்களுக்குப் பிறகு,அந்த மரம் நாற்பது வெவ்வேறு கிளைகளை "தாய்" மரங்களிலிருந்து வளரச்செய்தது,ஒவ்வொரு கிளையிலிருந்தும் வித்தியாசமான பழங்களுடன் -பாதாம்,சீமை வாதுமைப்பழம்,செர்ரி,நெக்டரின்,குழிப்பேரி மற்றும் பிளம் வகைகள் உட்பட- பல்வேறு பழங்களைக் கொண்ட ஒரு மரம் வளர்ந்தது.

ஒவ்வொரு வசந்தகாலத்திலும் அந்த மரம் சிவப்பு, இளஞ்சிவப்பு மற்றும் வெள்ளை நிறங்களின் கலவையாக பூத்துக்குலுங்கும் . 

2014 ஆம் ஆண்டளவில், வான் ஏகன் '40 பழமரத்தின் 16 மரங்களை உற்பத்தி செய்து, சமூக தோட்டங்கள், அருங்காட்சியகங்கள் மற்றும் தனியார் சேகரிப்புகள் உட்பட பல்வேறு தனியார் மற்றும் பொது இடங்களில் நிறுவினார். 
அவற்றுள் நியூட்டன், மாசசூசெட்ஸ்; பவுண்ட் ரிட்ஜ், ஷாட்ஹில்ஸ்; நியூ ஜெர்சி; பென்டொன்வில்லே, ஆர்கன்சாஸ்; மற்றும் சான் ஜோஸ், கலிபோர்னியா ஆகியவை முக்கியமான இடங்களாகும். மரங்கள் நிறைந்த ஒரு பழத்தோட்ட நகரத்தை விரிவுப்படுத்த திட்டமிடுகிறார்.

</doc>
<doc id="377615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377615" title="சேத் மெக்பிளாரன்">
சேத் மெக்பிளாரன்

<nowiki></nowiki>சேத் வூட்பரி மக்பார்லன்<nowiki></nowiki> (அக்டோபர் 26, 1973 அன்று பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க நடிகர், திரைப்பட தயாரிப்பாளர் மற்றும் பாடகர், முதன்மையாக அனிமேஷன் மற்றும் நகைச்சுவை, அத்துடன் நேரடி-செயல் மற்றும் பிற வகைகளில் பணிபுரிகிறார். மாஃபார்லேன் தொலைக்காட்சி தொடரான குடும்ப கை (1999-2003, 2005-தற்போது) மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடரான அமெரிக்க அப்பாவின் இணை-உருவாக்கியவர்! (2005-தற்போது வரை), க்ளீவ்லாண்ட் ஷோ (2009-13), மற்றும் வரவிருக்கும் தொலைக்காட்சி தொடரான த ஓர்வைல். அவர் டெட் (2012), அதன் தொடர்ச்சியான டெட் 2 (2015), மற்றும் ஒரு மில்லியன் வேய்ஸ் டு தி வெஸ்ட் (2014) ஆகிய படங்களில் எழுதி, இயக்கினார் மற்றும் நடித்தார்.

</doc>
<doc id="377619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377619" title="மூடிய கடல்">
மூடிய கடல்

=மூடிய கடல்=

மூடிய கடல் (Mare clausum) என்பது சர்வதேச சட்டப்படி, ஒரு நாட்டின் சட்ட அதிகாரத்திற்கு உட்பட்ட ஒரு கடல், பெருங்கடல், அல்லது பயணம் செய்யத்தக்க நீர் பகுதி மூடப்பட்டு இருப்பது அல்லது மற்ற நாடுகளால் அணுக முடியாமல் இருப்பதை குறிக்கின்றது. மூடிய கடல் என்பது விதிகளற்ற கடலுக்கு( mare liberum) விதிவிலக்கு, இதற்கு அர்த்தம், அனைத்து நாடுகளும் கப்பல் பயணம் செய்ய அனுமதிக்கப்பட்ட ஒரு கடல் ஆகும். பொதுவாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட சர்வதேச நீர் கொள்கைப்படி, பெருங்கடல்கள், கடல்கள், மற்றும் தேசிய அதிகாரத்திற்கு வெளியே உள்ள நீர், இவைற்றில் எல்லாம் கப்பல் பயணம் செய்ய திறந்துவிடப்பட்டிருக்கும், இதற்கு பெயர் உயர்ந்த கடல் அல்லது விதிகளற்ற கடல். போச்சுகல் கண்டுபிடிப்புகளின் காலத்தில் மூடிய கடல் கொள்கையை ஆதரித்தது. ஆனால் விரைவில் மற்ற ஐரோப்பா நாடுகள் இதற்கு சவால் விட்டன.

கி.மு. 30 முதல் கி.பி 117 வரை மத்திய கடலை சுற்றி வளைத்து பெரும்பான்மையான இடங்களை இரோம பேரரசு கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது. இரோமானியரிகள் இக்கடலுக்கு நமது கடல் என்று பெயர் வைக்கத் தொடங்கினார்கள். அக்காலத்தில் நவம்பர் மற்றும் மார்ச்சு மாதத்துக்கு இடைப்பட்ட காலம் கப்பல் பயணம் செய்ய மிகவும் ஆபத்தானது என்று கருத்தப்பட்டது, அதனால் அப்பொழுது மூடிய கடல் என்று அறிவிக்கப்பட்டது, எனினும் கடல் பயணம் செய்ய தடையும் இல்லை. பழங்கால சட்டப்படி பெருங்கடல் வரையரையறுக்கப்படவில்லை. எனினும் மத்திய காலத்திலிருந்து கடல்வழி குடியரசுகளான வேனிசு குடியரசு மற்றும் சனோய குடியரசு மத்தியத்தரைக் கடலில் மூடியகடல் கொள்கைக்கு உரிமை கோரியது. நார்டிக் முடியரசு மற்றும் இங்கிலாந்தும் கூட தங்கள் நெருங்கிய கடல் பகுதிகளில் செல்வழிக் கட்டணம், மீன் பிடிக்கத் ஏகபோக உரிமை மற்றும் வெளிநாட்டு கப்பல்களுக்கு தடை ஆகியவற்றுக்கு உரிமை கோரின. 

கண்டுபிடிப்பகளின் காலத்தில், 15 மற்றும் 17-ஆம் நூற்றாண்டுகளின் இடையில், கடலோரமாக இருந்த கப்பல் பயணம் பெருங்கடல் பயணமாக மாறியது. ஐபீரியன் தீபகற்பத்திலுள்ள நாடுகள் இந்த செயல்முறையில் முன்னோடிகளாக, கண்டுபிடித்த மற்றும் கண்டுபிடிக்க போகும் நிலங்களின் மீது பிரத்தியேகமான சொத்து மற்றும் முற்றாய்வு உரிமையை வேண்டின. புதிய நிலங்களின் இருப்பு மற்றும் சொத்துக்களின் குவிப்பின் விளைவாக, போச்சுகல் முடியாட்சி மற்றும் ஐக்கிய குடியரசின் காச்டில் மற்றும் அரகாம் ஆகியவை வெளிபடையாக போட்டிப் போட துவங்கின. பகைமையை தவிர்க்கும் பொருட்டு, 1479-இன் அல்ககோவாச் ஒப்பந்தம் மற்றும் 1494-இன் தோர்டிசிலா ஒப்பந்தங்களை கையெழுத்திட்டனர். 

16 மற்றும் 17-ஆம் நூற்றாண்டிகளில் ஸ்பெயின் பசிபிக் பெருங்கடலை மூடிய பெருங்கடலாக கருதின, மற்ற கப்பற்படைகளுக்கு இது மூடிய கடல் ஆகும். பசிபிக் பெருங்கடலின் மேற்கே டச்சுப் படைகள் அச்சிருத்தின.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="377624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377624" title="கர்பி ஆங்லாங் பீடபூமி">
கர்பி ஆங்லாங் பீடபூமி

கர்பி ஆங்லாங் பீடபூமி உண்மையில் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநில கர்பி ஆங்லாங் மாவட்டத்திலுள்ள இந்திய தீபகற்ப பீடபூமி ஆகும். ஜூன் மாதம் முதல் செப்டம்பர் வரையிலான தென்மேற்கு பருவ மழைப்பகுதியிலிருந்து இந்த பகுதி அதிகபட்ச மழைப்பொழிவைப் பெறும். இந்த பீடபூமியின் சராசரி உயரம் 300 மீட்டர் (984 அடி) முதல் 400 மீட்டர் (1,312 அடி) வரை காணப்படுகின்றது. ISBN 81-7450-538-5

</doc>
<doc id="377625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377625" title="வீர கேரளர்">
வீர கேரளர்

கொங்கு நாட்டில் உள்ள தென் கொங்கு பகுதி வீர கேரளர்கள் ஆட்சியிலும், வடகொங்கு கொங்குச் சோழர் ஆட்சியிலும் (கோநாட்டார்) இருந்தன. வீர கேரளர்கள் தோற்றம் பற்றி பல்வேறு கருத்துக்கள் உள்ளன. கே.வி.சுப்ரமணிய ஐயர் கூறும் போது இடைக்கால சேரர்களைத்தொடர்ந்து ஆட்சி செய்த கேரள மரபினரே வீர கேரளர் என்கிறார். பேராசிரியர் வீ.மாணிக்கம் அவர்கள் கோக்கண்டன் மரபில் வந்தவர்களே வீர கேரளர் என்கிறார். ரா.ஜெகதீசன் என்பார் பாண்டியர் மரபில் இருந்து வந்தவர்கள் என்கிறார். இக்கருத்துக்கள் ஆய்வுக்குரியது. தென் கொங்கு பகுதியில் வீர கேரளர்கள் சுமார் 250 ஆண்டுகள் (கி.பி.958-1200) ஆண்டுள்ளனர் என்பது கல்வெட்டுகள் வாயிலாகத் தெரிய வருகிறது.

வீரகேரள அரசர்களின் பட்டியல்<nowiki>:</nowiki>

</doc>
<doc id="377626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377626" title="பல்நோக்கு நீர்தேக்கம்">
பல்நோக்கு நீர்தேக்கம்

=பல்நோக்கு நீர்தேக்கம்=

ஒரு பல்நோக்கு நீர்தேக்கம் (Multipurpose reservoir) என்பது மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட ஏரி. இது பல்நோக்கு தேவைகளுக்காக நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 

பல்நோக்கு நீர்த்தேக்கம் கிழ் உள்ளவற்றின் சில அல்லது பல செயல்பாடுகளைச் சமம்படுத்த நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இதன் பல் நோக்கு தேவையை பார்க்கும் போது, நிர்வகிக்கும் முகவர்கள் தான் இந்த அத்தியாவசிய தேவையைச் சமம்படுத்தி வழங்கும் கடமையுள்ளவர்கள். எடுத்துக்காட்டாக நீர்மின் ஆற்றல் உற்பத்தியை கவனிக்கும் மேலாளர் ஏரியின் கொள்ளளவை எவ்வளவு அதிகமாக வைக்க முடியும் என்பதில் கவனமாக இருப்பார், ஏனென்றால் நீர்த்தேக்கத்தில் இருக்கும் நீர் அவர்களின் மின்னாக்கிக்கு ஒரு எரிபொருளாக பயன்படும். ஆனால் வெள்ளக் கட்டுப்பாடுக்கு மேலாளராக இருப்பவர் தங்கள் ஏரியின் அளவை எவ்வளவு குறைவாக வைக்க முடியுமோ அவ்வளவு குறைவாக வைத்திருப்பார். ஏனென்றால் இருக்கும் இடம் மழைநீர் சேமிக்கப் பயன்படும்.

</doc>
<doc id="377632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377632" title="நல்லவன்பாளையம்">
நல்லவன்பாளையம்

இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் திருவண்ணாமலை தாலுகாவில் நல்லவன்பாளையம் ஒரு ஊர் ஆகும். திருவண்ணாமலை தாலுகாவில் இருந்து  4.1 கி. மீ தூரத்தில் உள்ளது. நல்லவன்பாளையத்தில் இருந்து மாநில முக்கிய நகரம் சென்னைக்கு 161 கி. மீ., தூரத்தில்  உள்ளது .

அருகிலுள்ள நகரங்கள் மற்றும் கிராமங்கள் பின்வரும் தூரத்தில் உள்ளன.மேல்செட்டிபட்டு (2.2 கி. மீ), விஸ்வந்தாங்கல்(2.9 கி. மீ), மேல்கச்சராபட்டு(3.5 கி. மீ.), மெய்யூர் (3.6 கி. மீ.).அருகிலுள்ள நகரங்கள் திருவண்ணாமலை (4.1 கி. மீ), தன்டராம்பெட்11.2 கி. மீ.), துரிஞ்சாபுரம்(21.9 கி. மீ.), கீழ்பெண்ணாத்தூர் (24.7 கிமீ),உள்ளன 

நல்லவன்பாளையம் அஞ்சல் குறியீடு 606603, 606 604, 605 606.

திருவண்ணாமலை நகரத்தில் துணை நகர்ப்புறத்தில்  நல்லவன்பாளையத்தின்    மக்கள் தொகை 7000 . இது  திருவண்ணாமலை நகர்ப்புற மீது சேலம் வழியாக (- ஹரூர் & தண்டராம்பட்டு) எஸ். எச் -9 சாலையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு புதியதாக தொடங்கப்படவுள்ள  ரயில் பாதையில் திருவண்ணாமலை-தண்டராம்பட்டு-செங்கம்-சிங்காரப்பேட்டை-ஊத்தங்கரை-சாமல்பட்டி-வெப்பனஹ ள்ளி-பெங்களூர் (கே.ஆர்.புரம்) ரயில் பாதை வரும் வழியில் " N. P"என  அழைக்கப்படும் நல்லவன்பாளையம் என்ற பகுதி உள்ளது.

</doc>
<doc id="377633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377633" title="குதிக்கும் கால்கள்">
குதிக்கும் கால்கள்

குதிக்கும் கால்கள்

குதிக்கும் கால்கள் (Jumping Jacks) பயிற்சி என்பது கால்களை விாித்து குதித்து கைகளை தலைக்கு மேல் உயர்த்த வேண்டும் அல்லது தலைக்கு மேல் கை தட்ட வேண்டும் மீண்டும் ஆரம் நிலைக்கு கைகளை கால்களை ஒட்டி கீழிறக்கி கால்களை சேர்த்து வைக்க வேண்டும்.

முதலாம் உலகப் போாின் போது அமொிக்க ராணுவ ஜெனரல் ஜான் ர.பிளாக் ஜாக் பெர்சிங் என்பவரால் குதிக்கும் கால்கள் பயிற்சி தோற்றுவிக்கப்பட்டது.

ஒவ்வொரு குதிக்கும் கால்கள் பயிற்சியின் போது உடலை வளைத்து தரையை தொட வேண்டும்.

ஒவ்வொரு குதிக்கும் கால் பயிற்சியின் போது உடம்பை குனிந்து மீண்டும் முடித்தளவு மேலே குதிக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="377635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377635" title="கோலார் பீடபூமி">
கோலார் பீடபூமி

கர்நாடகா மாநிலத்தின் தெற்கு பகுதியில் அமைந்த "மைசூரில்" கோலார் பீடபூமி அமைந்துள்ளது. புகழ்பெற்ற கோலார் தங்கப் பகுதிகள் இந்த பீடபூமியின் ஒரு பகுதியாகும் .

இது அடிப்படையில் ஒரு உலர்ந்த மண்டலம் ஆகும்.ஆதலால் செம்மறி ஆடுகளின் மேய்ச்சலுக்கு உகந்த புல்வெளி பகுதியாக மட்டும் இது இருக்கின்றது . இது பட்டு மற்றும் பாலுக்கும் மிகவும் பிரபலமானது. இங்குள்ள கால்நடைகளின் வாழ்வாதாரத்திற்கும் பல விவசாய மக்களின் பட்டு உற்பத்திற்கும் இந்த இடம் சிறந்து விளங்குகிறது .வருடாந்திர மழைப்பொழிவானது ஆந்திரா மற்றும் வடக்கு ஆர்க்காட் பிராந்தியத்தில் ராயல்சீமாவைப் போலவே உள்ளது. இருப்பினும், தெற்கு கோலார் மாவட்டப் பகுதியில் காலநிலை மேற்கு பெங்களூருவைப் போலவே உள்ளது. கோலார் பீடபூமி பல பள்ளத்தாக்குகளைக் கொண்டுள்ளதால், கால்வாய் மூலம் ஒரு ஏரியிலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு தண்ணீர் திறக்க முடியும்.

இப்பகுதியில் "கம்பளிப் போர்வைகள், தோல் பொருள்கள், கைத்தறிப் பட்டு, பென்சில்கள்" மற்றும் சொரசொரப்பான "பருத்தித் துணிகள்" தயாரிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="377636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377636" title="பொறுதித்திறன்">
பொறுதித்திறன்

பொறுதித் திறன் என்பது நீண்ட நேரம் சோர்வில்லாமல் உடற்பயிற்சிகள் செய்வதாகும். இவை எரோபிக் மற்றும் எனரோபிக் பயிற்சிகளில் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வலிமையை அதிகப்படுத்துபவர்கள் அதற்கான தடைப் பயிற்சிகளை செல்ல வேண்டும். மாறாக பொறுதித்திறன் பயிற்சி மூலம் வலிமையை அதிகப்படுத்த விளைந்தால் எதிர்மறை தாக்கங்கள் ஏற்படும். அதிகமான பொறுதித்திறன் பெற விரும்பும் வீரர்கள் திரும்ப செய்யும் பயிற்சிகளை மெதுவாக உலர்த்த வேண்டும். உடனடியாக திரும்ப செய்யும் பயிற்சிகளை அதிகப்படுத்தினால் குறைவான பொறுதித்திறன் பெறப்படும்.

அதிகமான பொறுதித்திறன் பெறுவதால், மனச்சேரார்வு, மனப்பதட்டம், மந்தநிலை மற்றும் நாட்பட்ட நோய்கள் பாதிப்புகள் குறையும்.

ராணுவத்தில் பொறுதித்திறன் என்பது நீண்ட நேரம் எதிாியுடன் போர் செய்யவதைக் குறிப்பதாகும்.

</doc>
<doc id="377639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377639" title="பெருங்கட்டூர்">
பெருங்கட்டூர்

பெருங்கட்டூர் (perungathur) தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவண்ணாமலை மாவட்டம், செய்யார் புறநகர் பகுதியில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். கோயில் நகரமாக அழைக்கப்படும் காஞ்சிபுரம் ஆனது பெருங்கட்டூரில் இருந்து  24 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.

இந்த கிராமத்தில் சுமார் 5000 மக்கள் வசிக்கின்றனர். இந்தியத் தேர்தல் ஆணையம் தகவல் படி 2500 வாக்காளர்கள் உள்ளன. அதில் 1200 ஆண் வாக்காளர்களும் மற்றும் 1300 பெண் வாக்காளர்களும் உள்ளனர்.

இந்த கிராமத்தில் ஆண்டு முழுவதும் பல திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகிறது. அதில் முக்கிய திருவிழாக்கள் ஆடி திருவிழா (மாரி அம்மன் மற்றும் பொன்னி அம்மன்) மற்றும் ஒவ்வொரு சனவரி 17 அன்று முத்து மாரி அம்மன் கோவில் திருவிழா கொண்டாடப்படுகின்றது.

இக்கிராமத்தில் 25 படுக்கை வசதிக் கொண்ட அரசு மருத்துவமனை உள்ளது. இக்கிராமத்தைச் சுற்றியுள்ள கிராமங்களில் உள்ள மக்கள் சாதாரண சிகிச்சை, அறுவை சிகிச்சை மற்றும் அனைத்துப் பிற நோய்களுக்கும் மருத்துவ உதவி பெறுகின்றனர்.

பெருங்கட்டூர் மற்றும் சுற்றி உள்ள கிராமங்களில்  பல தொழில்முறை மற்றும் கலைக் கல்லூரிகள் உள்ளன. அத்துடன் ஒரு அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியும் உள்ளது. 2003 ஆம் ஆண்டில் ஒரு திரையரங்கு இக்கிராமத்தில் அமைக்கப்பட்டது.

இக்கிராமத்தில் இந்தியன் வங்கி மற்றும் தபால் நிலையம் உள்ளது.

இக்கிராமத்திலிருந்து அரக்கோணம் மற்றும் வேலூர் காட்பாடி ரயில் நிலையங்கள் அருகில் அமைந்துள்ளன. 

இக்கிராமத்திற்கு நன்கு இணைக்கப்பட்ட போக்குவரத்து (பேருந்து) வசதி உள்ளது. கோயம்புத்தூர், ஆற்காடு, காஞ்சிபுரம், வேலூர், செய்யார், வந்தவாசி, போளூர், திண்டிவனம் ஆகிய ஊர்களுக்குப் போக்குவரத்து வசதிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="377640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377640" title="துருவ பாலைவனம்">
துருவ பாலைவனம்

துருவ பாலைவனம் ("polar desert") என்பது வருடாந்திர மழைப்பொழிவு 250மிமீ இற்கும் குறைவாகவும், சராசரி வெப்பநிலை வெப்ப மாதங்களில் 10°செ இற்கும் குறைவாக இருக்கும் பகுதிகளைக் குறிக்கும். பூமியில் உள்ள துருவ பாலைவனங்கள் சுமார் 5,000,000 சதுரகிமீ பரந்துள்ளது. இவ்விடங்களில் அதிகமாக இருப்பது படுகைப்பாறையும் சரளைக்கல் சமவெளியுமே.

துருவ பாலைவனம், இரண்டு துருவ பல்லுயிர்த்தொகுதியில் ஒன்றாகும்: துருவ பாலைவனங்கள், மற்றும் ஆர்ட்டிக் துருவப்பகுதி ஆகியவை. இந்த பல்லுயிர்த்தொகுதிகள் பூமியின் துருவங்களில் அமைந்திருக்கின்றன, குறிப்பாக, ஆர்க்டிக், வட அமெரிக்காவின் வடகோடி, ஐரோப்பா, ஆசியா மற்றும் அன்டார்டிகா. துருவ பாலைவனங்கள் ஆர்டிக் மற்றும் அண்டார்டிக்காவில் அமைந்துள்ளன. கோடைக்காலத்தில் தாவரம் மற்றும் விலங்குகள் வாழ்வதற்கு உதவும் துருவங்கள் போல் இல்லாமல் துருவ பாலைவனங்கள் எப்போதும் நிலையான பனிக்கட்டி அடுக்குகளை கொண்ட தரிசாக இருக்கின்றது.. எனினும் வாழமுடியாத சூழ்நிலையில் கூட உயிர் இருந்ததற்கான ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன. அடர்த்தியான் பனிக்கட்டியில் கரிம மற்றும் கனிமப் பொருட்களின் படிவுகள் இருக்கின்றன. இதனால் நுண்ணுயிரிகள் வாழக்கூடிய சூழ்நிலை உள்ளது. இந்த உயிரிகள் சைனொபாக்டீரியத்துடன் தொடர்பு கொண்டவை, இவற்றின் பல்வேறு பணிகள் குறிப்பாக உருகும் நீரிலிருந்து கரியமிலவாயுவை நிலைநாட்டுவது ஆகும்.

வெப்பநிலை துருவ பாலைவனத்தில் மாறிக்கொண்டே இருக்கும், அடிக்கடி நீரின் உருகுநிலையையும் தாண்டிவிடும்.

அனேகமாக அன்டார்டிகாவின் உட்பகுதி அடர்ந்த பனிக்கட்டியையும் தாண்டி பாலைவனமாக உள்ளது. மாறாக, அன்டார்டிகாவின் மக்முர்டோ வரண்ட பள்ளத்தாக்குகள், ஆயிரம் ஆண்டுகளாக கடபாடிக் காற்றின் காரணமாக பனிக்கட்டியே இல்லாமல் இருந்தாலும், அவைகள் துருவ பாலைவனமாக இருப்பதில்லை.

ஒப்பீட்டளவில் துருவ பாலைவனங்கள் பனியுகத்தில் அதிகமாக இருந்திருக்கும், ஏனெறால் பனியுகம் வரண்டு இருக்கும்.

காலநிலை அறிவியலாளர்கள் வெப்பமயமாதலால் துருவ பல்லுயிர்த் தொகுதிகளில் உள்ள பனிக்கட்டிகள் பாதிப்படையும் என கவலை தெரிவிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="377643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377643" title="உலர் சீயநெய்">
உலர் சீயநெய்

உலர் சீயநெய் ("Dry shampoo")  என்பது தலைமுடியை தூய்மை செய்ய உதவும் ஒரு வகை சீயநெய் ஆகும். பொடி வடிவில் இருக்கும்  நீர் தேவைப்படாத இது தலைமுடியின் பிசுபிசுப்புத் தன்மையை குறைக்கிறது. தூவாணத் தகரக் கலனில் அடைக்கப்பட்டு இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.  , ஐக்கிய இராச்சியத்தில்   17% பெண்கள் உலர் சீயநெய்யைப் பயன்படுத்துவதாகக்  கணித்துள்ளனர். உலர் சீயநெய் சோள மாவு அல்லது அரிசி மாவு  அடிப்படையாகக் கொண்டு தயாரிக்கபப்டுகிறது.  

சில ஆதாரங்களின்படி 15 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பகட்டத்தில்  ஆசியாவில் மக்கள் களிமண் பொடியை தங்களின் தலைமுடிக்கு  பயன்படுத்தியதாக அறிய முடிகிறது. பொய்முடியின் ("wigs") நாற்றத்தை மாற்றவும் அதன் வண்ணத்தை மாற்றியமைக்கவும் மாவுப்பொருட்களோடு உலர் சீயநெய்யும் பயன்படுத்தும் வழக்கம் அமெரிக்காவில் கடந்த 1700 ம் ஆண்டு முதல் பயன்பாட்டில்  இருந்து வருகிறது. 

</doc>
<doc id="377646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377646" title="என். எஸ். ராமானுஜ டட்டச்சர்யா">
என். எஸ். ராமானுஜ டட்டச்சர்யா

என். எஸ். ராமனுஜ டட்டச்சர்யா (1928-2017) என்பவர் ஒரு புகழ்பெற்ற சமஸ்கிருத அறிஞர்.  அவர் செவாலியர், Légion d ' honneur பட்டம் பெற்றவர். இது பிரான்சின்   மிக உயர்ந்த சிவிலியன் விருது ஆகும் . அவர்  French Institute of Pondicherry. ஒரு ஆராய்ச்சியாளர் ஆவார். அவர் கேந்திரிய சம்ஸ்கிருத வித்யாபீடத்தின் முன்னாள் துணைவேந்தரும் ஆவார். மும்பையில்வசித்து வந்தார். அவரது  துறையான சமஸ்கிருத இலக்கியம் மற்றும் கல்விக்காக 2016 இல்இந்தியாவின் மூன்றாவது உயரிய சிவிலியன் விருது ஆன பத்ம பூஷன் விருதைப் பெற்றவர்.  

அவர் 1928 இல் வட ஆற்காடு மாவட்டத்தில் நாவல்பாக்கம் கிராமத்தில் எஸ். ஏ. டி. கிருஷ்ணசாமி டட்டச்சர்யா மற்றும் ராஜலட்சுமி ஆகியோருக்கு பிறந்தார். அவர் சரளமாக சமஸ்கிருதம், தமிழ், தெலுங்கு, இந்தி, ஆங்கிலம் மொழிகளில் பேச கூடியவர். இவர் முதல் துணை வேந்தர் ஆக திருப்பதிசமஸ்கிருதம் வித்யாபீடத்தில் பதவி வகித்தார்.. 

அவர் 2017 சூன் 5 இல் மும்பையில் இறந்தார் .

</doc>
<doc id="377649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377649" title="அரசவனங்காடு">
அரசவனங்காடு

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவாருர் மாவட்டத்தில் குடவாசல் வட்டத்தில்  அரசவனங்காடு கிராமம் உள்ளது,

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி
கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 1497 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 761 பேரும், பெண்கள் 736 பேரும் உள்ளனர். ஆண்- பெண் பாலின   வகிதம் 967 ஆகும். கல்வியறிவு விகிதம் 72.33 ஆகும்.

</doc>
<doc id="377650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377650" title="நெடும்பள்ளம்">
நெடும்பள்ளம்

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவாருர் மாவட்டத்தில்  நெடும்பள்ளம் கிராமம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377651" title="நெடும்பாலம்">
நெடும்பாலம்

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவாருர் மாவட்டத்தில்  நெடும்பள்ளம் கிராமம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377669" title="கோவர்தன் குமாரி">
கோவர்தன் குமாரி

கோவர்தன் குமாரி "(Govardan Kumari)" என்பவர் ஓர் இந்திய நாடுப்புற நடனக்கலைஞர் ஆவார். இராசமாதா என்று பிரபலமாக அறியப்படும் இவர் இராசத்தானின் கூமார் என்ற பாரம்பரிய நாட்டுப்புற நடனத்தை ஆடுவதற்கும் அதை மற்றவர்களுக்கு கற்பிப்பதற்கும் முழு முயற்சிகள் மேற்கொண்டவராவார் . மும்பையை மையமாகக் கொண்ட காங்கோர் கூமார் நடனப் பள்ளியை தன் தலைமையில் இவர் தொடங்கினார் . இந்நடனப்பள்ளியின் ஆதரவுடன் மாணவர்கள் பல்வேறு நடன மற்றும் கலாச்சார விழாக்களில் பங்கேற்பதற்கு பெரிதும் உதவியிருக்கிறார் , கத்தார் தேசிய அரங்கில் செப்டம்பர் 2010 இல் நடைபெற்ற அரபு நாகரிகத்தின் தலைநகர விழாவான 2010 தோகா திருவிழாவிலும் இவரது மாணவர்கள் பங்கேற்றார்கள் . கூமார் நடனத்தின் ராச்வடி பாரம்பரியத்திற்கு இவரது முயற்சிகள் புத்துயிர் அளித்தன. இராசத்தானின் மாநிலத்தின் கிசாங்கார் நகரின் மற்றொரு நாட்டுப்புற நடனமான சாரி நடனத்தையும் பிரபலப்படுத்த உதவின . இந்திய அரசாங்கம் இராசமாதாவின் கலைச் சேவையைப் பாராட்டி கௌரவிக்கும் விதமாக இவருக்கு 2007 ஆம் ஆண்டில், நான்காவது மிக உயரிய விருதான பத்மசிறீ விருதை வழங்கி சிறப்பித்தது .

</doc>
<doc id="377675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377675" title="பால் சோசப் கிரட்சன்">
பால் சோசப் கிரட்சன்

பால் சோசப் கிரட்சன் (Paul Jozef Crutzen 3 திசம்பர் 1933) டச்சு நாட்டு அறிவியல் அறிஞர் மற்றும் தட்பவெப்ப வேதியலாளர் ஆவார். பருவநிலை மாற்றம் குறித்து ஆய்வுகள் செய்தவர். மனிதச் செயல்பாடுகள் நடவடிக்கைகள் ஆகியன புவியைப் பெரும் மாற்றம் அடையச் செய்யும் என்னும் கருத்தைக் கொண்டிருப்பவர் ஆவார். 

ஓசோன் உருவாவது பற்றியும் அதன் பிரிவாக்கம் பற்றியும் தட்பவெப்ப வேதியல் பற்றியும் செய்த ஆய்வுகளுக்காக இவருக்கும் மரியோ மோலினா மற்றும் பிராங்க் செர்வுட் ரோலண்ட் ஆகியோருக்கும் கூட்டாக நோபல் பரிசு 1995 இல் வழங்கப்பட்டது.

நெதர்லாந்தின் ஆம்ஸ்டர்தாமில் பால் சோசப் கிரெட்சன் பிறந்தார். பொறியாளர் ஆக விரும்பிய கிரெட்சன் அதற்குரிய கல்வியைப் படித்தார். பின்னர் பாலம் கட்டுமானக் குழுமம் ஒன்றில் பணி செய்தார். 1958 இல் மனைவியுடன் சுவீடனுக்குக் குடி பெயர்ந்தார். ஸ்டாக்ஓம் பல்கலைக் கழகத்தில் வானிலைத் துறையில் கணினிப் பிரிவில் பணி ஆற்றினார். அமெரிக்கா, செருமனி, நெதர்லாந்து, ஆத்திரியா ஆகிய நாடுகளிலும் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="377677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377677" title="பிரகாஷ்ராவ் அபிட்கர்">
பிரகாஷ்ராவ் அபிட்கர்

பிரகாஷ்ராவ் அபிட்கர் () இவா் மஹாராஷ்டிரா மாநிலத்திலுள்ள கோலாபூர் மாவட்டத்தை சாா்ந்த ஒரு சிவ சேனா அரசியல்வாதி ஆவாா்.  அவர் தற்போதைய கோலாபூர் மாவட்டத்திலுள்ளஇரத்தனகிாி விதான சட்டமன்ற தொகுதியின் சிவ சேனா கட்சியின் உறுப்பினா் ஆவாா்.

</doc>
<doc id="377680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377680" title="1504 இல் இந்தியா">
1504 இல் இந்தியா

</doc>
<doc id="377685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377685" title="மைசூர் பீடபூமி">
மைசூர் பீடபூமி

மைசூர் பீடபூமி, தென் கர்நாடகா பீடபூமி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இந்திய மாநிலமான கர்நாடகாவின் நான்கு புவியியல் ரீதியாக தனித்தனி மண்டலங்களில் ஒன்றாக மைசூர் பீடபூமி உள்ளது. இது பல ஏற்ற இறக்கங்களுடன் மேற்கு மற்றும் தெற்கே மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. காவிரி ஆற்றின் பெரும்பகுதி மைசூர் பீடபூமியில் கர்நாடகா வழியாக பாய்கிறது. இப்பகுதியில் சராசரி உயரம் 600-900 மீட்டராகும் . பெங்களூரு, பெங்களூர் புறநகரங்கள் , சாமராஜநகர், ஹாசன், கொடகு, கோலார், மாண்டியா, மைசூர் மற்றும் தும்கூர் ஆகிய மாவட்டங்களை இந்த பீடபூமி உள்ளடக்கியுள்ளது. கருநாட்டிலிருந்து ("கரிசல் மண் நிலம்") இந்த பீடபூமியின் பெயர் பெறப்பட்டது. இந்த பீடபூமி சுமார் 73,000 சதுர மைல்கள் (189,000 சதுர கி.மீ.) மற்றும் 2,600 அடி (800 மீட்டர்) சராசரி உயரத்தில் உள்ளது. இது தார்வரின் எரிமலை பாறைகள், படிக வடிகட்டிகள், மற்றும் கிரானைட்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. கோதாவரி, கிருஷ்ணா, காவிரி (காவேரி), துங்கபத்ரா, சாராவதி மற்றும் பீமா ஆகியவை முக்கிய நதிகளை கொண்டுள்ளது . சாரா வதி இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த நீர்வீழ்ச்சியைக் கொண்டிருக்கிறது.இது ஜோக் நீர்வீழ்ச்சி (830 அடி அல்லது 253 மீட்டர்) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நீர்வீழ்ச்சி நாட்டின் நீர்மின் சக்திக்கு மிக முக்கியமான ஆதாரங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் இது ஒரு முக்கிய சுற்றுலா தலமாகவும் உள்ளது. தெற்கில் நீலகிரி மலைகளோடு இந்த பீடபூமி இணைந்துள்ளது. மழைப்பொழிவு அளவானது இங்கு தெற்கு மலைகளில் 80 அங்குலங்கள் (2,030 மி.மீ) இருந்து 28 அங்குலங்கள் (710 மிமீ)வரை காணப்படுகின்றது . 

இங்கு சந்தனமரங்கள் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது, மேலும் தேக்கு மற்றும் யூகலிப்டஸ் முக்கியமாக மரச்சாமான்கள் மற்றும் காகிதங்களை தயாரிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

மாங்கனீசு, குரோமியம், தாமிரம் மற்றும் பாக்சைட் ஆகிய தாதுக்கள் வெட்டியெடுக்கப்படுகின்றன. பாபா பூடான் மலைப்பகுதிகளில் இருந்து அதிகப்படியான இரும்பு தாதுக்களும் மற்றும் கோலார் தங்க வயல் பகுதிகளிலிருந்து தங்கமும் பெறப்படுகின்றது . 

பருத்தி, அரிசி, கரும்பு, எள் விதைகள், வேர்கடலை (நிலக்கடலை), புகையிலை, பழங்கள், தேங்காய், மற்றும் காபி போன்றவை முக்கிய பயிர்கள் ஆகும் . 

ஜவுளி உற்பத்தி, உணவு மற்றும் புகையிலை பதனிடுதல் மற்றும் அச்சிடுதல் ஆகியவை முதன்மை தொழில்களாக இருக்கின்றன. பெங்களூரு (பெங்களூரு), கர்நாடகா மாநிலத்தின் தலைநகரம் ஆகும் . தொழில்துறை வளர்ச்சியின் பெரும்பாலான முக்கிய நகரங்களைக் கொண்டுள்ளது . மைசூர், பெல்காம், குல்பர்கா, பெல்லாரி மற்றும் பிஜப்பூர் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="377689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377689" title="வைபவ் நாயக்">
வைபவ் நாயக்

வைபவ் நாயக் (மராத்தி) இவா் ஒரு மஹாராஷ்டிரா மாநிலம், சிந்துதுர்க் மாவட்டத்தை சாா்ந்த சிவ சேனா அரசியல்வாதி ஆவாா். இவர் தற்போது மகாராஷ்டிர மாநிலம், கொங்கன் பகுதியிலுள்ள கூடல் விதான் சட்டசபை தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிவ சேனா கட்சியை சாா்நத உறுப்பினா் ஆவாா். 2014 ஆம் ஆண்டு சட்டசபை தேர்தலில் 10,376 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் அவர் தாெழில்கள் துறை அமைச்சரான நரேயான் ரானை தோற்கடித்தார்.

</doc>
<doc id="377691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377691" title="1,8-டையமினோநாப்தலீன்">
1,8-டையமினோநாப்தலீன்

1,8-டையமினோநாப்தலீன் "(1,8-Diaminonaphthalene)" CH(NH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நாப்தலீனுடைய டையமீன் வழிப்பொட்களில் ஒன்றாக இச்சேர்மம் கருதப்படுகிறது. நிறமற்ற திண்மமான இச்சேர்மம் காற்றில் ஆக்சிசனேற்றம் அடைவதன் காரணமாக கறுத்துவிடுகிறது. வர்த்தக ரீதியான நிறமிகளுக்கு இதுவொரு முன்னோடிச் சேர்மமாகும் . 

1,8-டைநைட்ரோநாப்தலீனை ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்தி 1,8-டையமினோநாப்தலீன் தயாரிக்கப்படுகிறது. 1-நைட்ரோநாப்தலீனை நைட்ரோயேற்றம் செய்வதாலும் மாற்றியங்களின் கலவையாக இச்சேர்மம் கிடைக்கிறது. 
தாலிக் நீரிலியின் வழிப்பொருட்களுடன் சேர்த்து 1,8-டையமினோநாப்தலீனைச் சூடுபடுத்தும் போது இந்த டையமீன் தாலோபெரினோன்களாக மாற்றப்படுகிறது. தாலிக் நீரிலியிருந்து மட்டும் கிடைக்கும் வழிப்பொருள் கரைப்பான் ஆரஞ்சு 60 என்ற பயனுள்ள நிறமியாகும். மேலும் இச்சேர்மம் 1,8-பிசு(டைமெத்திலமினோ)நாப்தலீன் தயாரிப்பதற்குரிய ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாகப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377693" title="ஷில்லாங் பீடபூமி">
ஷில்லாங் பீடபூமி

ஷில்லாங் பீடபூமி
ஷில்லாங் பீடபூமி கிழக்கு மேகாலயா மாநிலத்தின் வடகிழக்கு இந்தியாவில் உள்ள ஒரு பீடபூமி ஆகும். பீடபூமியின் தென், வடக்கு மற்றும் மேற்கு முகடுகளில் முறையே காரோ, காசி மற்றும் ஜெயின்டியா மலைகள் காணப்படுகின்றன .

ஷில்லாங்பீடபூமியின் செயற்கைக்கோள் படங்களில் ஏராளமான பிளவுகள் காணப்படுகின்றன, மேலும் N-S மற்றும் E-W திசையில் விரிவான அழுத்த விசைகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதையும் அறியமுடிகிறது . 1897 அசாம் பூகம்பத்திலிருந்த குருடான ஓல்ட்ஹாம் ஃபால்ட்டில் இருந்து, பல ஆழமான பூகம்பங்களின் டெக்டோனிக் நடவடிக்கைகளை இவை சுட்டிக்காட்டுகின்றன

</doc>
<doc id="377695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377695" title="பந்தர் பீடபூமி">
பந்தர் பீடபூமி

பந்தர் பீடபூமி
பந்தர் பீடபூமி இந்திய மாநிலமான மத்தியப்பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பீடபூமி ஆகும். இது 10,000 கிமீ² பரப்பளவில் உள்ளது. (4,000 சதுர மைல்). இது தெற்கில் தக்காண பீடபூமியையும் தெற்கு-இந்திய-கங்கை சமவெளிகள் மற்றும் சோட்டா நாக்பூர் பீடபூமியை வடக்கு மற்றும் கிழக்கிலும் இணைக்கிறது. இந்த பீடபூமி மத்திய இந்தியாவில் விந்திய மலைத்தொடரின் ஒரு பகுதியாகும்.

கெய்மோர் மலைத்தொடரில் பல தொடர்ச்சியான பீடபூமிகள் இயங்குகின்றன. இந்த ஃப்ளூவியல் பீடபூமிகளில் , மேற்கில் பன்னா பீடபூமி தொடங்குகிறது, தொடர்ந்து பந்தர் பீடபூமி மற்றும் ரேவா பீடபூமி மற்றும் கிழக்கில் ரோட்ஸ் பீடபூமியில் முடிவடைகிறது. 

https://en.wikipedia.org/wiki/Template:Plateaus_of_India

</doc>
<doc id="377699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377699" title="பருத்த அலகு ஆலா">
பருத்த அலகு ஆலா

பருத்த அலகு ஆலா (Gull-billed Tern -- "Gelochelidon nilotica") என்பது லாரிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு வகை ஆலா. இவ்வகை ஆலா இனங்கள் ஐரோப்பா, ஆசியா, இந்தியத் துணைக்கண்டம், தென்கிழக்கு ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, வட அமெரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன. இப்பறவை 'ஆப்பிரிக்க யுரேசிய வலசை போகும் நீர்ப்பறவைகள் காத்தலுக்கான ஒப்பந்தத்தின்' (AEWA) கீழ் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது.

சற்றே பெரிய வகை ஆலாவான இது உருத்தோற்றத்திலும் அளவிலும் மஞ்சள் புள்ளி அலகு ஆலாவைப் போல இருக்கும். ஆனால் இதன் தனித்தன்மையான, கடற்காகத்தைப் போன்ற சிறுத்து, பருத்த கருமை நிற அலகு, அகலமான இறக்கைகள், நீண்ட கால்கள் மற்றும் திடமான உடல் ஆகிய கூறுகள் இப்பறவையை எளிதில் இனங்காண உதவும். 

குளிர்காலத்தில் இதன் கரிய தலைக்கவசம் மறைந்து விடும்; பதிலாக, கண்ணிற்குப் பின் கருந்திட்டு காணப்படும். முழுவதும் வளராத மஞ்சள் புள்ளி அலகு ஆலாவை பருத்த அலகு ஆலா எனத் தவறாக இனங்கொள்வது வழக்கம்; முன்னர் கூறிய ஆலாவின் அலகை விட பருத்த அலகு ஆலாவின் அலகு சற்றே பெரியது. 

பருத்த அலகு ஆலாக்கள் தெற்கு ஐரோப்பா, கிழக்காசியா, வட அமெரிக்காவின் கிழக்கு மற்றும் மேற்குக் கடற்கரைப் பகுதிகள், தென் அமெரிக்காவின் கிழக்குக் கடற்கரை, ஆஸ்திரேலியாவில் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன; இது தவிர, மேற்கு பாகிஸ்தானிலும் (குறிப்பாக, லாஸ் பேலா உப்பங்கழியில்) இனப்பெருக்கம் செய்வது அறியப்பட்டுள்ளது. குளிர்காலத்தில் வலசை போகும்போது, இவை ஆப்பிரிக்கா, கரீபியன் தீவுகள், தென் அமெரிக்காவின் வட பகுதி, தெற்காசியா மற்றும் நியூசிலாந்து உள்ளிட்ட பகுதிகளைச் சென்றடைகின்றன.

இந்தியாவிற்கு வலசை வரும் "Gelochelidon nilotica nilotica" என்ற உள்ளினமானது இந்தியாவின் வட பகுதிகளான ராஜஸ்தான், பீகாரின் கங்கைச் சமவெளிப் பகுதிகளில் தொடங்கி தெற்கே கன்னியாகுமரி வரை பரவுகின்றன.

</doc>
<doc id="377702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377702" title="வெட்டுகாடு">
வெட்டுகாடு

இந்தியா, தமிழ்நாடு, புதுக்கோட்டை மாவட்டம் , அன்னவாசல் வருவாய் தொகுதி வெட்டுகாடு கிராமம் Vettukadu () . 

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வெட்டுகாடு மொத்த மக்கள் தொகையில் 2108 அதில் 1027 ஆண்கள்  மற்றும் 1081 பெண்கள்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 893 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="377704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377704" title="வல்லாவரி">
வல்லாவரி

வல்லாவரி என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின், அறந்தாங்கி வருவாய் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள கிராமம் ஆகும்.  

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வல்லாவாரி மொத்த மக்கள் தொகை 1605 அதில் 2088 ஆண்கள்  மற்றும் 780 பெண்கள்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 825 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="377709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377709" title="நன்னீர்சதுப்பு நிலம்">
நன்னீர்சதுப்பு நிலம்

=நன்னீர் சதுப்புநிலம்=

நன்னீர் சதுப்புநிலம் (Freshwater marsh) என்பது சதுப்புநிலத்தில் நன்னீர் இருப்பதை குறிக்கின்றது. நன்னீர் சதுப்புநிலங்கள் வழக்கமாக ஆறு கடலில் கலக்கும் இடங்களில் காணப்படும் மற்றும் தாழ்வான வடிகால் பகுதிகளில் காணப்படும். இதன் எதிரிணை உப்பு நீர் சதுப்பு நிலம், இவை உயர் கடலோர உயிர்-வாழிடத்தின் அலைஏற்ற மண்டலத்தில் காணப்படும், இது கடல் நீரால் வழக்கமாக சூழ்ந்திருக்கும். 
நன்னீர் சதுப்புநிலங்கள் என்பது அலைகளற்ற பல் உயிர்த்தொகுதி இதில் சிறிதோ அல்லது ஒன்றுமே கரி இல்லாமல் இருக்கும். வளைகுடா பகுதியில் இவை பொதுவாக காணப்படும், குறிப்பாக ஃபுளோரிடாவில். இரண்டில் ஒரு கோட்பாடு வகை இருக்கும்: ஒன்று நன்நீரால் கனிமப்படுத்தப்பட்ட சதுப்புநிலம், இவை நீரை நிலத்தடி நீர், நீரோடைகள் மற்றும் மேற்பரப்பு நீரோட்டம் ஆகியவற்றிலிருந்து பெருகின்றன. அல்லது, நன்நீரால் குறைவாக கனிமப்படுத்தப்பட்ட சதுப்புநிலம், இவை ஈரப்பதத்தை நேரிடையாக மழைநீரில் இருந்து பெறுகின்றன. நன்னீர் சதுப்புநிலங்கள் பல்லுயிர்த்தன்மையை ஊக்குவிக்கின்றன. இங்கு பொதுவாக காணப்படும் இனங்கள் வாத்து, நாமக் கோழி, அன்னப்பற்வை, பாடும் பறவைகள், மற்றும் கருப்பு வாத்து. எனினும் ஆழமற்ற சதுபுநிலங்களில் பலவகையான மீன் இருப்பதில்லை, ஆனால் ஆழமானவை பல இனங்களுக்கு வீடாக இருக்கின்றன. பொதுவாக காணப்படும் சில தாவரங்கள் நீர் அல்லி, அலையாத்தி போன்ற தாவரங்கள் ஆகும்.

ஃபுளாரிடா எவர்கிலேட் தான் இந்த உலகிலேயெ மிகப்பெரிய தொடர்சியான நன்னீர் சதுப்புநிலம் ஆகும். ஃபுளாரிடாவின் தென்முனையில் உள்ள இக்காட்டின் பரப்பு 4,200 சதுரமைல்கள்.

</doc>
<doc id="377711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377711" title="அர்வாடோ">
அர்வாடோ

அர்வாடோ (Arvato) என்பது செருமானிய சேவைக்குழுமம் ஆகும். இதன் தலைமை அலுவலகம் செருமனியின் குடேர்சுலோவில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு உலகளாவிய குழுமம் ஆகும். வாடிக்கையாளர்களின் தேவைகள், தகவல் தொழில் நுட்பம் போக்குவரத்து மற்றும் நிதியம் தொடர்பான சேவைகளை இந்தக் குழுமம் செய்கிறது. பெர்ட்டல்ஸ்மன் குழுமத்தின் எட்டு பிரிவுகளில் ஒன்று அர்வாடோ ஆகும்.

பெர்ட்டல்ஸ்மன் என்ற குழுமத்தின் அச்சடிப்பு வேலை தொழிற்சாலைப் பணிகள் ஆகியவற்றை இந்தக் குழுமம் தொடங்கியது. 1999இல் ஆர்வாடோ என்று பெயர் சூட்டினார்கள். இதில் 68463 ஊழியர்கள் பணி செய்கிறார்கள். 3.84 பில்லியன் யூரோக்கள் 
மதிப்பளவில் மொத்த வரவு செலவு ஆகிறது.

</doc>
<doc id="377712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377712" title="சோடியம் மெத்தேன்தயோலேட்டு">
சோடியம் மெத்தேன்தயோலேட்டு

சோடியம் மெத்தேன்தயோலேட்டு "(Sodium methanethiolate)" என்பது CHNaS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மீத்தேன்தயோலின் இணை காரமான இச்சேர்மத்தை சோடியம் தயோமெத்தாக்சைடு என்றபெயராலும் அழைப்பர். வெண்மை நிறத் திண்மமாக வணிக முறையில் இது கிடைக்கிறது. வலிமையான மின்னணு மிகுபொருளாக செயல்படும் இதைப் பயன்படுத்தி மெத்தில்தயோயீத்தர்கள் தயாரிக்க முடியும். சோடியமீத்தேன்தயோலேட்டு ஈரக்காற்றில் நீராற்பகுப்பு அடைந்து மீத்தேனெத்தியோலை உருவாக்குகிறது. மெல்லிய துர்நாற்றம் வீசும் சேர்மமாக இது காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377716" title="எர்பெர்ட்டு குரோலி">
எர்பெர்ட்டு குரோலி

எர்பெர்ட்டு குரோலி (Herbert David Croly 23 சனவரி 1869--மே 17 1930) என்பவர் அமெரிக்காவின் முற்போக்குச் சிந்தனையாளர், கல்வியாளர், இதழாளர் ஆவார். இருபதாம் நுற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தி நியூ ரிபப்ளிக் என்ற இதழைத் தொடங்கியவர். இவருடைய அரசியல் கொள்கைகளும் கருத்துக்களும் தியோடோர் ரூஸ்வெலட் போன்ற தலைவர்களையும் அமெரிக்க நீதிபதி லேர்னர்ட் ஹாண்ட், அமெரிக்க சுப்ரிம் கோர்ட்டு நீதிபதி பெலீக்சு பிராங்க்பர்டர் போன்றோரையும் கவர்ந்தன. 

தி பிராமிஸ் ஆப் அமெரிக்கன் லைப் (1909) என்ற இவர் எழுதிய புத்தகம், அமெரிக்க அரசியல் வரலாற்றில் சிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. அலெக்சாண்டர் ஆமில்டன், தாமஸ் ஜெப்பர்சன் ஆகியோரின் சனநாயகத் தன்மை, திறமை வாய்ந்த அரசு ஆகியவற்றைப் பாராட்டியது இந்தப் புத்தகம். அமெரிக்கவுக்கு வலிமையான படை, கடற் படை தேவை என்றும் அமெரிக்காவை வலிமையான நாடாக்க வேண்டும் என்றும் இந்த நூலில் எழுதியிருந்தார்.

'தாராளக் கோட்பாடு என்பது முதலாளியக் கொள்கைக்கு எதிரான நிலைப்பாட்டுக்கு உகந்தது இல்லை' என்னும் கருத்தைக் குரோலி மறுத்தார். கூலிக்காக வேலை என்பது உரிமையின்பாற் பட்டது அன்று எனவும் கருதினார். சமூக இழிவுகளைத் துடைப்பதற்காகச் சமூக நலத்திட்ட சட்டங்கள் இயற்றுவதை எதிர்த்தார். குரோலியின் தாராளக் கருத்துக்கள் அமெரிக்க குடியரசுக் கட்சியின் கொள்கையோடு இயைந்து இருந்தன.

</doc>
<doc id="377719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377719" title="சோடியம் புரோப்பனோயேட்டு">
சோடியம் புரோப்பனோயேட்டு

சோடியம் புரோப்பனோயேட்டு "(Sodium propanoate)" என்பது Na(CHCOO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சோடியம் புரோப்பியோனேட்டு என்ற பெயராலும் இச்சேர்மத்தை அழைப்பர். புரோப்பியோனிக் அமிலத்தினுடைய சோடியம் உப்பு சோடியம் புரோப்பனோயேட்டு எனப்படுகிறது. வெண்மை நிறப் படிகங்களாகக் காணப்படும் இச்சேர்மம் ஈரக்காற்றிலுள்ள நீரை உறிஞ்சும் நீருறிஞ்சியாகக் கருதப்படுகிறது. 
புரோப்பியோனிக் அமிலத்துடன் சோடியம் கார்பனேட்டு அல்லது சோடியம் ஐதராக்சைடு சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் சோடியம் புரோப்பனோயேட்டு உருவாகிறது. 
ஐரோப்பிய யூனியன், அமெரிக்கா, ஆத்திரேலியா, நியூசிலாந்து போன்ற நாடுகளில் உணவு பாதுகாப்புப் பொருளாக சோடியம் புரோப்பனோயேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஐரோப்பாவில் அனுமதிக்கப்படும் உணவு கூட்டுப்பொருட்களுக்கு வழங்கப்படும் எண் இதற்கு இ281 என வழங்கப்பட்டு அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. அடுமனை தொழிலில் ரொட்டி உற்பத்தியில் வார்ப்பு தடுப்பியாக இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="377721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377721" title="எழிலகம்">
எழிலகம்

எழிலகம் ("Ezhilagam") தமிழ்நாடு அரசுக்குச் சொந்தமான ஐந்து அடுக்குகள் கொண்ட கட்டிடமாகும். இது சென்னை சேப்பாக்கம் பகுதியில் சென்னை பல்கலைக்கழகத்திற்கு எதிரில், காமராசர் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இதில் முக்கிய அரசுத் துறை அலுவலகங்கள் அமைந்துள்ளன.

இவ்வளாகத்தில் கீழ்க்கண்ட துறைகளின் அலுவலகங்கள் அமைந்துள்ளன.

ஜூன் 15, 2010 இல் இக்கட்டிடத்தின் மூன்றாவது தளத்தில் தீப்பற்றியது. மின்கசிவே இத் தீ விபத்துக்குக் காரணமெனக் கருதப்பட்டது. 45 நிமிடங்களுக்குப் பின் தீ முழுவதுமாக அணைக்கப்பட்டது. இவ்விபத்தில் எவரும் காயமடையவில்லை.

</doc>
<doc id="377734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377734" title="நீரினுள் நோக்கி">
நீரினுள் நோக்கி

File:| Acquascope in use
நீரினுள் நோக்கி ("Aquascope", குளியல்கருவி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது ஒரு நீருக்கடியில் பார்க்கும் சாதனம் ஆகும். நீருக்கடியிலுள்ள உலகத்தை  ஒரு படகிலிருந்து பார்க்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீரின்  மேற்பரப்பில் கண்ணைக் கூசும் வெளிச்சம் இருப்பதால் நீரினுள் நோக்கி  நீருக்கடியில் தெளிவாகப் பார்க்க உதவுகிறது. கடற்திட்டுகள், மூழ்கிய படகுகள், செக்கி வட்டுகள் ஆகியவற்றைக் காணவும், ஆய்வு செய்யவும் உதவுகிறது. ஆறுகள்,ஏரிகள் மற்றும் கடல்களின் அடியில் வாழும் தாவரங்கள், உயிரினங்களின் வாழ்விடங்களைப் பார்ப்பதற்கு இது ஆய்வியல் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது..

இக்கருவியின் மேம்பட்ட வடிவமானது, நீரடித் தொலைநோக்கி  என்ற பெயரில் 1845 இல் சாரா மாத்தர் (Sarah Mather) என்பவரால் காப்புரிமை (யு.எஸ். காப்புரிமை எண் 3,995) பெறப்பட்டது. கடலில் செல்லும் கலங்களிலிருந்து கடலின் ஆழத்தை ஆராய்ந்து பார்க்க உதவியது. கப்பலிலிருந்து அது தண்ணீரில் மூழ்கக்கூடிய கண்ணாடி குடுவையில் கற்பூரத்தைலம் பயன்படுத்தப்பட்ட  விளக்குடன் கடலின் கீழே சென்று பரிசோதனை செய்ய உதவியது. 1864 இல் சாரா மாத்தர் தனது கருவியை மேலும் மேம்படுத்தினார் (யுஎஸ் காப்புரிமை எண். 43,465) இது போருக்கான நீர் மூழ்கி கப்பலைக் கண்டறியப் பயன்பட்டது.

</doc>
<doc id="377742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377742" title="ஆதிதிருவரங்கம் ரங்கநாதசுவாமி கோயில்">
ஆதிதிருவரங்கம் ரங்கநாதசுவாமி கோயில்

ரங்கநாத சுவாமி கோயில் அல்லது ரங்கநாத பெருமாள் கோயில் இந்தியா, தமிழ்நாடு,சங்கராபுரம் வட்டத்தில் உள்ள கோவில் ஆகும். இது திருக்கோவிலூர் மற்றும் திருவண்ணாமலை ஆகிய ஊர்களுக்கு அருகில் உள்ள ஒரு கோவிலாகும். இக்கோயிலானது திராவிடக் கட்டிடக்கலை கொண்டு இடைக்கால சோழர்களால் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது, பின்னர் விஜயநகர அரசர்கள் காலத்தில் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கோயில் வளாகம்  பரப்பளவில் உள்ளது. மேலும் இங்கு ஒரு வரலாற்றுக் கால தானிய சேமிப்புக் களஞ்சியம் உள்ளது.

இந்த ரங்கநாத பெருமாள் மகாபலிச் சக்ரவர்த்தி மற்றும் ஆழ்வார்களுக்கு முற்பட்டவராக நம்பப்படுகிறது. தினசரி ஆறுகால பூஜைகள் மற்றும் ஆண்டுக்கு சுமார் 12 திருவிழாக்கள் நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதத்தில் மிக முக்கியமான தேர் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. கோவில் காலை 6 மணி முதல் இரவு 7:30 மணி வரை திறந்திருக்கும். இக்கோவில் தமிழ்நாடு இந்து சமய அறநிலையத்துறையால் பராமரிக்கப்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இந்து புராணப்படி, சோமுகன் என்ற அரக்கன் தேவர்களிடம் இருந்து வேதங்களைத் திருடிச் சென்றுவிட்டார். இதனால் கவலைப்பட்ட முனிவர்கள் விஷ்ணுவிடம் முறையிட்டனர். இதையடுத்து விஷ்ணு இந்த இடத்தில் ரங்கநாதராக நீரில் இருந்து தோன்றி வேதத்தை மீட்டார். மேலும் அவர் பிரம்மாவுக்கு இந்த இடத்தில் அருளியதாகவும் நம்பப்படுகிறது. 
வேறு ஒரு கதைப்படி இந்த இடத்தில் சூரகீர்த்தி என்ற குழந்தையில்லாத ஒரு மன்னன் குழந்தை வரம்வேண்டி விஷ்ணுவை வேண்டி குழந்தைப் பேறு பெற்றார். இந்த இடத்தில்  விஷ்ணுவை வேண்டி சாபவிமோசனம் பெற புஷ்கரணி என்ற குளமானது சந்திரனால்  நிறுவப்பட்டது.

இக்கோயிலின் ராஜராஜகோபுமானது உயரம் குறைந்த மொட்டை கோபுரமாக உள்ளது. மேலும் கோயிலானது உயரமான கருங்கல் சுவர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. இக்கோவில் பரப்பளவில், இரண்டு திருச்சுற்றுகளுடன் உள்ளது. கருவறையில் உள்ள ரங்கநாதபெருமாள் உருவமானது  சயன கோலத்தில்  நீளத்தில் கிரானைட் கல்லால் செய்யப்பட்டுள்ளது. தலைப்பகுதியில் ஆதிசேஷன் தன் ஐந்து தலைகளுடன் குடையாக  உள்ளது. ஸ்ரீதேவியும், பூதேவியும் கால் பகுதியில் அமர்ந்துள்ளனர். மற்றும் கால்பகுதியில் கருடன் வணங்கிய கோலத்தில் உள்ளார். கருவறை முன்பு ஆழவார் மண்டபம் உள்ளது. தாயார் ரங்கநாயகிக்கு தனியாக ஒரு கருவறைக் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கோயிலின் தென் கிழக்கு மூலையில் செங்கல்லால் கட்டப்பட்ட வரலாற்றுகால தானிய சேமிப்புக் களஞ்சியம் உள்ளது. இந்தக் களஞ்சியமானது திருரங்கம், திருவானைக்காவல் ஜம்புகேஸ்வரர் கோவில் மற்றும் பாபநாசம் பாலைவனநாதர் கோவில்களில் உள்ளது போல உள்ளது. இது கோயிலுக்கு விவசாயிகள் அளிக்கும் தாணியங்களை சேமித்து வைக்க கட்டப்பட்டிருக்கிறது. கருவறைாசுற்றி கோதண்டராமன், அனுமான் மற்றும் கிருஷ்ணர் கோவில்கள் உள்ளன. 

இக்கோயிலில் வைணவ்வர்கள் கொண்டாடக்கூடிய வைகுண்ட ஏகாதசி, கிருஷ்ண ஜெயந்தி, விநாயகர் சதுர்த்தி, ராமநவமி மற்றும் ஆடி பூரம் ஆகிய நாட்களில் விழாக்கள் நடைபெறுகின்றன. பல ஆண்டுகளாக முதன்மையான கோவில் திருவிழாவான, பிரம்மோத்சவம் என்னும் தேர்த்திருவிழா, தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="377744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377744" title="குருங்கலூர்">
குருங்கலூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு  மாநிலத்தில்  அரிமளம் வருவாய்  ஒன்றியத்தில்  குருங்கலூர் கிராமம் உள்ளது.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 
1244 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 578 பேரும், பெண்கள் 666 பேரும் உள்ளனர்.  மொத்த 
மக்கள் தொகை 678 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்  ஆவர்.

</doc>
<doc id="377745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377745" title="வெளிவயல்">
வெளிவயல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு  மாநிலத்தில்  புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் ஆவுடையார்  கோயில் வருவாய் ஒன்றியத்தில்  வெளிவயல்  கிராமம் உள்ளது.
 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  வெளிவயல் கிராமத்தின் 
மொத்த  மக்கள்  தொகையில் 831 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 406 பேரும், பெண்கள் 425 பேரும் உள்ளனர்.மொத்த மக்கள் தொகையில் 485 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்  ஆவர்.

</doc>
<doc id="377747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377747" title="கோத்திரப்பட்டி">
கோத்திரப்பட்டி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் வருவாய்  வட்டத்தில்  கோத்திரப்பட்டி கிராமம் உள்ளது.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கோத்திரப்பட்டி கிராமத்தின் 
மொத்த மக்கள் தொகை 3348  ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1667 பேரும், பெண்கள் 1681 பேரும் உள்ளனர்.
மொத்த மக்கள் தொகையில் 1973 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377759" title="பசப்பா தனப்பா ஜாட்டி">
பசப்பா தனப்பா ஜாட்டி

பசப்பா தனப்பா ஜாட்டி   (10 செப்டம்பர் 1913 – 7 ஜூன் 2002) இந்தியாவின் ஐந்தாவது துணை-தலைவராக  1974முதல் 1979வரை பதவியிலிருந்தார். அவர் இந்தியாவின் இடைக்கால குடியரசுத்தலைவராக 11 பிப்ரவரி 25 முதல் ஜூலை 1977 வரை செயல்பட்டார். மென்மையானப் போக்கை கடைப்பிடித்த ஜாட்டி அவர்கள் கீழ்மட்ட அளவிலிருந்து, அதாவது  இவர் தொடக்கத்தில் ஒரு நகராட்சி உறுப்பினராக இருந்து ஐந்து தசாப்த காலமாக பலதரப்பட்ட அரசியல் வாழ்க்கையில் இந்தியாவின் இரண்டாவது பெரிய பதவியை அடைந்தார்.

இவர் தீவிர மத நம்பிக்கை கொண்டவர்,  <nowiki>"</nowiki>பசவ சமிதி<nowiki>"</nowiki> அமைப்பினை தொடங்கி அதன் நிறுவனர் தலைவராக இருந்தார். இது ஒரு மத அமைப்பு, 12-ஆம் நூற்றாண்டினைச் சார்ந்த துறவி, தத்துவஞானி மற்றும் வீர சைவ  மதத்தினை சீர்திருத்திய  பசவஸ்வராவின் கருத்துகளை உபதேசம் செய்யும் மத அமைப்பாகும் .  பசவ சமிதி 1964ல் நிறுவப்பட்டது, இது வீர சைவம் மற்றும் சாரணாஸ் குறித்து பல்வேறு புத்தகங்களை வெளியிட்டது. அவர் மேலும் சமூக நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்களில் அக்கறை கொண்டிருந்தார் .

</doc>
<doc id="377760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377760" title="பூலுவநாட்டார்">
பூலுவநாட்டார்

கொங்கு நாட்டில் இடைக்காலத்தில் வாழ்ந்த பூலுவர்கள் தங்களுக்கென நாட்டுச்சபையை வைத்திருந்தனர். கோவை மாவட்டத்தில் பரவியிருந்த வடபரிசார நாடு என்ற பிரிவில் இருந்த ஒவ்வொரு ஊரிலும் பூலுவர் ஊர்ச்சபை இருந்தது.இதற்கு பூலுவனூர் என்று பெயர்.ஓர் ஊரின் வரியைப்பற்றி முடிவெடுக்க வடபரிசார பூலுவ நாட்டார் பேசி முடிவெடுக்கின்றனர்.பூலுவர்கள் கோவை மாவட்டத்தின் மேற்கு,தெற்கு,வடக்குப்பகுதிகளில் வாழ்ந்துள்ளனர்.நாயக்கர் காலத்தில் புரவிபாளையத்தில் வாழ்ந்த பட்டகாரர் பூலுவர் குடியைச்சேர்ந்தவர்.அவிநாசி, திருமுருகன்பூண்டி,அன்னூர் ஆகிய ஊர்களில் உள்ள கோயில் கல்வெட்டுகளில் பூலுவவேட்டுவர் என்ற மரபினர் குறிக்கப்படுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="377764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377764" title="சித்திரமேழி பெரியநாட்டார்">
சித்திரமேழி பெரியநாட்டார்

கொங்குநாட்டுக்கல்வெட்டுகளில் சித்திரமேழி பெரியநாட்டார் பற்றி செய்திகள் கிடைக்கின்றன.கோவை மாவட்டத்தில் அன்னூர், இடிகரை,திருப்பூர் மாவட்டத்தில் திருமுருகன்பூண்டி,கடத்தூர், ஈரோடு மாவட்டத்தில் விஜயமங்கலம் ஆகிய ஊர்களில் சித்திரமேழி பெரியநாட்டார் பற்றி கல்வெட்டுகள் பேசுகின்றன.அன்னூர், இடிகரை ஆகிய ஊர்களில் சித்திரமேழி பட்டன் பற்றி செய்திகள் உள்ளது.கடத்தூரில் சித்திரமேழி ஈஸ்வரமுடயார் என்ற சிவன் கோயில் சுட்டப்பெறுகிறது.சித்திரமேழி விண்ணகரம் என்னும் பெருமாள் கோயில் விஜயமங்கலத்தில் சித்திரமேழி பெரியநாட்டார் என்ற வணிகக்குழு கட்டிய கோயில் ஆகும். சித்திரமேழி பெரியநாட்டார் தமிழ்நாடு முழுவதுமுள்ள வெள்ளாளர்களின் பிரதிநிதியாகச் செயல்பட்டார்கள் எனலாம்.சித்திரமேழி பெரியநாட்டார் சபை பல்வேறு நிலையில் இருந்த வெள்ளாளர்களை ஒருங்கிணைக்கும் அமைப்பாக செயல்பட்டது என்று கருதலாம்.

</doc>
<doc id="377768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377768" title="வெறையூர்">
வெறையூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில்  வெறையூர்  ஒரு நகர பஞ்சாயத்து ஆகும். .

</doc>
<doc id="377769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377769" title="மேல் செங்கம்">
மேல் செங்கம்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் மேல் செங்கம் ஒரு நகர பஞ்சாயத்து ஆகும்.இது பெங்களூர் சாலையில் மாவட்டத்தின்   முதல் இடமாக உள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை 4890 பேர். இவ்வூர்  கடல் மட்டத்தில் இருந்து 272 மீ   உ யரத்தில் உள்ளது  .

</doc>
<doc id="377770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377770" title="பிருதூர்">
பிருதூர்

தென்இந்தியா,தமிழ்நாடு,திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசி  தாலுக்காவில்   பிருதூர்  ஒரு கிராமமாகும் 

 மாநில நெடுஞ்சாலை 115 யில் வந்தவாசி மற்றும் மேல்மருவத்தூர்    இடையே பிருதூர் அமைந்துள்ளது . இந்கிருந்து  3 கி. மீ., தொலைவில் வந்தவாசி உள்ளது. மற்றும்  சென்னை(113 கி. மீ.,) தொலைவில் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

 2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, பிருதூர் மக்கள் தொகை 1521   ஆகஇருந்தது. ஒரு தொகைவாழும் 364 குடும்பங்களின். Birudur இருந்தது ஒரு பாலின விகிதம் ( பெண்களின் எண்ணிக்கை/1000 ஆண்களுக்கு) 1012 ஆகும் .குழந்தை பாலின விகிதம்  1231ஆக உள்ளது. இதுதேசிய சராசரியை விட 944அதிகம் . இங்கு முக்கிய மதங்கள் சமண மற்றும் இந்து மதத்தினரும் வசிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="377776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377776" title="களைப்பு">
களைப்பு

களைப்பு (FATIGUE) என்பது, ஒரே வேலையினைத் தொடர்ந்து செய்யும் போது சில காலத்தில் அந்த வேலையைச் செய்ய ஆர்வம் குறைந்து அந்த வேலையைக் கைவிடத் தோன்றும் மனம் சார்ந்த மற்றும் உடல் சார்ந்த ஒரு நிலையாகும்.

களைப்பு உடல் களைப்பு, மனக் களைப்பு என இரண்டு வகைப்படும்.
உடல் வேலை செய்யும் போது அதற்குத் தேவையான சக்தியைத் திசுக்கள் பிராண வாயு, உணவுப் பொருள்கள் மூலம் பெறுகின்றன. பெற்றதை அந்தந்த உறுப்புகளுக்கு அனுப்புகின்றன. சக்தியைப் பயன்படுத்திய பின் நச்சுத் தன்மையுள்ள கழிவுப் பொருள்களாக வெளியாகின்றன. அவை குருதியில் கலந்து உறுப்புகளைச் செயலை குறைக்கச் செய்வதே உடல் களைப்பு எனப்படுகிறது. உடல் களைப்பினை எர்கோகிராப் என்ற கருவி மூலம் ஆராயலாம்.
மனம் தொடர்ச்சியாகக் கடுமையான வேலையைச் செய்வதால் மனதில் ஏற்படும் மாற்றத்தின் விளைவே மனக் களைப்பு ஆகும். உடல் களைப்பானது மனக் களைப்பையும் ஏற்படுத்தவல்லது.
தனிமை, தோல்வி, இழப்பு, பொருளாதார நெருக்கடி, வேலைப்பளு, அதிக உடற்பயிற்சி, குறைவான உறக்கம் போன்றவை களைப்புக்கான முக்கியக் காரணங்கள் ஆகும். முதுமை, கர்ப்பக் காலம், வாழ்க்கை முறை, உடல் பருமன், சுற்றுச்சூழல், மது அருந்துவது, புகை பிடிப்பது, பசிக் குறைவு, அதீதப் பசி போன்றவையும் காரணங்களே.

</doc>
<doc id="377780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377780" title="கோவலன் பொட்டல்">
கோவலன் பொட்டல்

கோவலன் பொட்டல் எனும் இடம் மதுரையின் பழங்காநத்தம் பகுதியில் மாடக்குளம் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறையினர் 1980ம் ஆண்டில் அகழ்வாய்வு நடத்தியது. அகழ்வாராய்ச்சியில் முதுமக்கள் தாழிகள், சுமார் 2000 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமையான மனித எலும்புக்கூடுகள், சங்க காலச் செப்புக்காசுகள் ஆகியவை கண்டெடுக்கப்பட்டன. தமிழ்நாட்டில் உள்ள பாதுகாக்கப்பட்ட நினைவுச்சின்னங்களில் கோவலன் பொட்டலும் ஒன்றாகும்.

சிலப்பதிகாரத்தில் வரும் கண்ணகியின் கணவன் கோவலன் மீது, பாண்டிய மன்னனின் பட்டத்தரசி கோப்பெருந்தேவியின் கால் சிலம்பினை திருடியதாக வீண் பழி சுமத்தப்பட்டதை தீர விசாரணை செய்யாத பாண்டிய மன்னன் நெடுஞ்செழியன், கோவலனின் தலையை வெட்ட ஆணையிட்டான். மதுரை பழங்காநத்தம் பகுதியில் அமைந்த பொட்டலில் கோவலனின் தலை வெட்டப்பட்டதால், பிற்காலத்தில் அவ்விடம் கோவலன் பொட்டல் என்றாயிற்று என்று கூறப்படுகிறது..

</doc>
<doc id="377781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377781" title="இருக்கங்குடி">
இருக்கங்குடி

தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டம் சாத்தூர் எனும் ஊரிலிருந்து 8 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கிறது இருக்கன்குடி கிராமம். இந்த ஊரிலிருக்கும் மாரியம்மன் கோயில் தமிழகத்தின் தென் மாவட்டத்திலிருக்கும் மிகவும் பிரபலமான கோயில்களில் ஒன்று. இந்தக் கோயிலில் வழிபட்டுச் செல்பவர்களுக்கு அம்மை உட்பட அனைத்து விதமான நோய்களும் நீங்கும் என்கிற நம்பிக்கை இந்தப் பகுதி மக்களிடம் இருக்கிறது.

சுமார் 300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு சானம் பெருக்க வந்த பெண் ஒரு இடத்தில் கூடையை வைத்துச் சானம் பொறுக்கிச் சேர்த்திருக்கிறாள். ஓரளவு சானம் சேர்ந்த பின்பு அந்த இடத்தில் இருந்து கூடையை எடுக்க முயன்று இருக்கிறாள். அந்தக் கூடையை எடுக்க முடியவில்லை. அப்பொழுது அவள் சாமி வந்து ஆடியிருக்கிறாள். (கிராமப்பகுதிகளில் பக்தியுடன் இருப்பவர்களிடம் சாமியே அவர்களுக்குள் இறங்கி அவர்கள் மூலம் ஆடும் நிலைக்கு சாமியாடுதல் என்று பெயர். இந்த நிலையில் அவர்கள் சொல்லும் வார்த்தைகளுக்கு அருள் வாக்குகள் என்று பெயர்). சாமியாடிய அந்த பெண் அந்த கூடை இருக்கும் இடத்தில் சிலையாகப் புதைந்து கிடக்கும் தன்னை வெளியில் எடுத்து கோயில் அமைத்து வணங்கினால் அனைத்து வேண்டுதல்களையும் நிறைவேற்றுவதாகத் தெரிவித்திருக்கிறார். அதன் பிறகு அந்த இடத்தில் புதைந்து கிடந்த சிலையை எடுத்துக் கோயில் அமைத்து வழிபடத் துவங்கினர். இந்த கோயிலின் தல வரலாறு இதுதான்.

தேவேந்திரக் குல வேளாளர் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவரான இந்தப் பூசாரிப் பெண்ணின் குடும்பத்தினர் வழியில் வந்தவர்கள் இந்தக் கோயிலின் பரம்பரைப் பூசாரிகளாகவும், கோயிலின் பரம்பரை அறங்காவலர்களாகவும் இருந்து கோவிலை நிர்வகித்து வந்தனர். தமிழக அரசு இந்து சமய அறநிலையத் துறை இக்கோயில் நிர்வாகத்தை எடுத்துக் கொண்ட பின்பு கோயிலில் பூஜை செய்யும் உரிமை மட்டும் அந்தக் குடும்பத்தினருக்கு தொடர்ந்து வழங்கப்பட்டு வருவதுடன் அறங்காவலர் பொறுப்புகளும் சிலருக்கு வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.

வைப்பாறு, அர்ச்சுணன் ஆறு ஆகிய இரண்டு ஆறுகளுக்கு நடுவே மணல் திட்டாயிருக்கும் இடத்தில் இந்த கோயில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கோயில் கிழக்கு மேற்காக 178 அடியும், வடக்கு தெற்காக 149 அடியும் கொண்ட இடத்தில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கோயிலைச் சுற்றி பூஜைப் பொருட்கள் விற்பனை செய்யும் கடைகள், வீட்டுக்குத் தேவையான பொருட்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான விளையாட்டுப் பொருட்கள் விற்பனை செய்யும் கடைகள் அமைக்கப் பட்டுள்ளது.

கோயில்களில் மாரியம்மன் இடது காலை மடித்து வலது காலைத் தொங்கவிட்டபடிதான் இருக்கும். ஆனால் இந்தக் கோயிலில் இருக்கும் மாரியம்மனோ இந்த அண்டசராசரத்தில் ஆக்கலும் அழித்தலும் நானே. நானின்றி ஓர் அணுவும் அசையாது, என்பதற்கேற்ப வலது காலை மடித்து இடது காலை தொங்கவிட்டிருக்கிறார். இந்த அமைப்பே இருக்கன்குடி மாரியம்மனின் மிகப்பெரிய சிறப்பம்சம் என்கின்றனர்.

கோயிலின் தெற்குப் பக்கம் வைப்பாறு, வடக்குப் பக்கம் அர்ச்சுணன் ஆறு என்று இரு ஆறுகள் சேர்ந்து வருவதால் இரு கங்கை கூடுமிடம் என்று சொல்லப்பட்டு இந்த இடத்தில் அம்மன் குடி கொண்டு விட்டதால் இருக்கங்கை குடி என்று இருந்து பின்னால் அது இருக்கன்குடி என்றாகி விட்டது. இந்த அர்ச்சுணன் நதி புராணப் பெருமை வாய்ந்தது என்று சொல்லப்படுகிறது. இந்த அர்ச்சுணன் நதி வத்திராயிருப்பு என்கிற மலைப் பகுதியிலிருந்து உற்பத்தியாகி இங்கு வருகிறது. முன்பொரு காலத்தில் பஞ்ச பாண்டவர்கள் காடுகளில் திரிந்து இந்தப் பகுதிக்கு வந்திருக்கின்றனர். இங்கு நீராடுவதற்கு தண்ணீர் இல்லாததால் பாண்டவர்களில் ஒருவரான அர்ச்சுணன் கங்கையை வேண்டி தனது அம்பால் பூமியைப் பிளந்து தண்ணீரை வெளியில் கொண்டு வந்தார் என்றும் இந்த ஆற்றை உருவாக்கியது அர்ச்சுணன் என்பதால் இதற்கு அர்ச்சுணன் ஆறு என்று பெயர் ஏற்பட்டதாகச் சொல்கிறார்கள்.

ஆடி, தை, பங்குனி மாதங்களில் செவ்வாய், வெள்ளிக் கிழமைகளில் தென் மாவட்டங்களின் பல ஊர்களிலிருந்தும் அதிகமான மக்கள் வருவதால் இந்த நாட்களில் மாரியம்மனுக்கு சிறப்பு வழிபாடுகள் செய்யப்படுகின்றன. இந்த மாதங்களில் கடைசி வெள்ளிக்கிழமைகளில் அதிக அளவில் கோயிலுக்கு பக்தர்கள் அதிகமாக வருகின்றனர்.

தற்போது ஞாயிற்றுக்கிழமை மற்றும் அரசு விடுமுறை தினங்களிலும் அதிகமான மக்கள் இந்தக் கோயிலுக்கு வந்து செல்கின்றனர்.

இருக்கன்குடி மாரியம்மன் கோயிலில் வாழவந்தம்மன், ராக்காச்சி அம்மன், பேச்சியம்மன், முப்பிடாரியம்மன் போன்றவைகளுக்கும் காவல்தெய்வமான கருப்பசாமிக்கும் துணைக் கோயில்கள் உள்ளன. 

மதுரை யிலிருந்து கன்னியாகுமரி செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் சாத்தூர் நகர் இருக்கிறது. இங்கிருக்கும் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து இருக்கன்குடிக்கு நகரப்பேருந்துகள் இயக்கப் படுகின்றன.

இரயில் பயணத்தில் மதுரை யிலிருந்து தூத்துக்குடி, திருநெல்வேலி, நாகர்கோயில் செல்லும் வழியில் இருக்கும் சாத்தூர், விருதுநகர் போன்ற ஊர்களுக்குச் சென்று அங்கிருந்து பேருந்து மூலமாக இருக்கன்குடிக்குச் செல்லலாம்.

</doc>
<doc id="377782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377782" title="நெல் வகைகளின் பட்டியல்">
நெல் வகைகளின் பட்டியல்

</doc>
<doc id="377783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377783" title="கோவிந்தபுரம், அரியலூர் .">
கோவிந்தபுரம், அரியலூர் .

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், அரியலூர்  மாவட்டத்தில் கோவிந்தபுரம் கிராமம் உள்ளது.

 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகையில் 3718  ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1699 பேரும், பெண்கள் 2019 பேரும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="377785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377785" title="அய்யப்பநாயக்கன் பேட்டை">
அய்யப்பநாயக்கன் பேட்டை

இந்தியா தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  அரியலூர் மாவட்டத்தில் அய்யப்பநாயக்கன் பேட்டை (A.N.பேட்டை) கிராமம் உள்ளது.
அரியலூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு, இந்தியா.

</doc>
<doc id="377787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377787" title="தனுஷ்கோடி தொடர்வண்டி நிலையம்">
தனுஷ்கோடி தொடர்வண்டி நிலையம்

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் தனுஷ்கோடி தொடர்வண்டி நிலையம் அமைந்திருந்தது. ஆனால் தற்போது இது செயல்பாட்டில் இல்லை. 1964 ஆம் ஆண்டு வீசிய புயல்காற்றில் இது  சேதமடைந்தது.

பாம்பன்-தனுஷ்கோடி நிலையம்  செயல்பட்டது.

</doc>
<doc id="377788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377788" title="டாக்டர் அம்பேத்கர் வாழ்க்கை வரலாறு">
டாக்டர் அம்பேத்கர் வாழ்க்கை வரலாறு

பகுத்தறிவு சிகரம் பெரியார் ஈ.வெ.ரா. என்ற நூலை எழுதிக்கொண்டிருந்த போதே டாக்டர் அம்பேத்கர் அவர்களைப் பற்றியும், தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் பிரச்னையைப் பற்ரியும் ஒரு புத்தக வடிவத்தில் தனது கருத்துக்களை பதிவு செய்ய வேண்டும் என்று ஏ.எஸ்.கே.விரும்பினார். இந்த நூலை எழுதியவரும் இவரேயாவார்.
பெரியாரைப் போலவே டாக்டர் அம்பேத்கர் அவர்களும் பகுத்தறிவின் ஒரு சிகரமாவார். தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் பிரச்னையும் பகுத்தறிவின் அடிப்படையிலேயே தான் தீர்க்க முடியும் என்று ஏ.எஸ்.கே. கருதினார். அதனாலேயே இந்த நூலை எழுதியுள்ளார்.
இந்த நூலில் அம்பேத்கரின் பிறப்பு, மாணவப்பருவம், திருமண வாழ்க்கை, பரிணாம வளர்ச்சி உட்பட 31 பிரிவுகளை உள்ளடக்கியதாக அமைந்துள்ளது.
இந்த நூலை தாழ்த்தப்பட்ட சமுதாயம் முன்னேற தங்களை அர்ப்பணம் செய்துகொண்டு அரும்பாடுபட்ட தலைவர்கள் எம்.சி.ராஜா மற்றும் என்.சிவராஜ் அவர்களுக்கு சமர்ப்பித்துள்ளார்.
டாக்டர் அம்பேத்கர் வாழ்க்கை வரலாறு(2008).ஏ.எஸ்.கே.நியூ செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ்(பி) லிட்,சென்னை-600 098.

</doc>
<doc id="377792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377792" title="1627 இல் இந்தியா">
1627 இல் இந்தியா

இந்த பட்டியலில் நிகழ்வுகள் இந்தியாவில் ஆண்டு 1627.

</doc>
<doc id="377795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377795" title="குணவீரபண்டிதர்">
குணவீரபண்டிதர்

தோற்றம் 

காலம் 

பிறப்பு 

எழுதிய நூல்கள் 

சிறப்பு (அ) பெருமைகள் 

ஒழுக்கமும் புலமையும் 

</doc>
<doc id="377798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377798" title="ஆபிரஹாம் மாஸ்லோவின் ஆளுமைக் கோட்பாடு">
ஆபிரஹாம் மாஸ்லோவின் ஆளுமைக் கோட்பாடு

ஆபிரஹாம் மாஸ்லோவின் ஆளுமைக் கோட்பாடு தேவைகளில் உருவாகு ஆளுமை எனப்படுவதாகும்.

மாந்தரின் அடிப்படைத் தேவைகள் எந்த அளவில் நிறைவு பெறுகிறதோ அந்த அடிப்படையில் ஆளுமை அமைகிறது, தம் முழுத் திறன் வளர்ச்சியில் ஒவ்வொரு மாந்தருக்கும் நாட்டம் உண்டு, மாந்தர் வாழ்வில் மகிழ்ச்சி, உற்சாகம், அன்பு போன்றவை தொடர்பானவற்றை மாஸ்லோ விளக்கியுள்ளார்.

மாஸ்லோவின் மாந்தர் தேவைகள் பிரமிடு கீழ்க்கண்டவாறு பல வகையான திறமைகளைக் கொண்டமைகிறது. 

தம்மிடம் உள்ள திறமைகளை வளர்த்துக் கொண்டு முழுமை பெற்ற மாந்தராக வளர்ச்சியடைவதே ஆளுமையின் உயர் வளர்ச்சி நிலை என்று மாஸ்லோ கருதுகிறார். மாந்தரின் ஆளுமை வளர்ச்சி அவரது எந்தெந்த தேவைகள் நிறைவேறுகிறது என்பதைப் பொறுத்தே அமையும் என்றும் அவர் கூறுகிறார்.

ஆளுமை மேம்பாடு, முனைவர் இரா.சாந்தகுமாரி, ச.வைரவராஜ் (ஆசிரியர்கள்), சாந்தா பப்ளிஷர்ஸ், சென்னை 600 014, டிசம்பர் 2010, பக்.64-65.

</doc>
<doc id="377801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377801" title="குரோனிங்கன்">
குரோனிங்கன்

குரோனிங்கன் (; Gronings: "Grunn"; ) நெதர்லாந்து நாட்டின் வடகிழக்கு எல்லை புற மாகாணம் ஆகும். வடகடல் இதன் வட எல்லையாக உள்ளது.
923 ச.மைல் , மக் 4,65,411(1953) தாழ்த்த செழிப்பான நிலவெளி.
முக்கிய தொழில் விவசாயம். புற தொழில்கள் மீன் பிடித்தல் , கப்பல் கட்டுதல் ,லினன், உரோம நெசவும் படகு கட்டுதல்.
குரோனிங்கன் மாகாணத்தின் தலை நகரம் ஹன்செ (hunse) ஆற்றின் கரையிலுள்ளது.
வாணிக மையம் , பல்கலைக்கழகம், தாவரத்தோட்டம், பொருட்காட்சி சாலை ஆகியவை உள்ளன.

</doc>
<doc id="377802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377802" title="வாசுதேவ கன்வா">
வாசுதேவ கன்வா

வாசுதேவ கன்வா (கி.மு 75 கி.மு.66)  இவா் கன்வா வம்சத்தை தோற்றுவித்தவா். வாசுதேவ கன்வா ஒரு பிராமண மன்னன் ஆவாா்.  இவா் சுங்க வம்சத்தின் கடைசி மன்னனான  தேவபூதியின் அமாத்தியா (அமைச்சா்) ஆவாா்.  பாணாின் அா்த்தசாிததத்தில்,  கடைசி சுங்க அரசன்  தேவபூதி இறந்த பிறகு இவா் ஆட்சிக்கு வந்தாா் என்றும்,  தேவபூதியின் மகள் ஒரு அடிமை போல் வேடமிட்டு இவரது அரசியாக மாறினாா் எனவும் கூறுகிறாா். அரசன் வாசுதேவா் ஒரு மிக சிறந்த கலைகளின் ஆதாரவளராக இருந்தாா்.

</doc>
<doc id="377803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377803" title="தைராய்டு ஏன்? எதற்கு? எப்படி?">
தைராய்டு ஏன்? எதற்கு? எப்படி?

தைராய்டு ஏன்? எதற்கு? எப்படி? என்ற நூலானது ஆரோக்கியம்-நல்வாழ்வு பேலியோ குழுவில் தமிழ் மொழியில் தைராய்டு பற்றி தெளிவான விவரங்களுடன் வெளிவந்த சின்ன பட்டாம்பூச்சியா நம்மை சிறைப்படுத்துவது தொடர்தான் அதனைக் கட்டுக்குள் வைக்கும் தீர்வுகளோடும், உண்ணத்தகுந்த உணவுகள் பற்றிய குறிப்புகளோடு வந்துள்ளது.
சிக்கலான பெயர்கள் அடங்கிய தைராய்டின் விவரங்களை எளிய முறையில் இந்த நூலின் ஆசிரியர் ஜி.முத்துராமன் விளக்கியுள்ளார். இவர் சிக்கலான மருத்துவம் தொடர்பான எளிமையான தமிழில் புரியும் வண்ணம் எழுதுவது இவரது பாணியாக உள்ளது. தைராய்டின் குறைபாட்டிற்காக காலை வெறும் வயிற்றில் மாத்திரை போட்டுக் கொள்வதோடு நம் கடமை முடிந்துவிடுவதாக நாம் நினைக்கின்றோம். ஆனால் அது எந்த அளவிற்கு நம் உடலின் பல பாகங்களைக் கட்டுப்படுத்துகிறது என்பது துவங்கி ஆரோக்கிய வாழ்விற்கு அதன் செயல்பாடு எவ்வளவு முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்பதை விளக்கும் நூலாக உள்ளது.
இந்த நூலை பக்கங்களை புரட்டி வேகமாக படிக்காமல் தைராய்டின் செயல்பாடுகள் என்ன? அதற்குத் தகுந்தாற்போல் நாம் கடைபிடிக்கும் உணவு மற்றும் வாழ்க்கை முறைகளை இந்த நூலானது விளக்குகிறது.
உடல் பருமனால் அவதிப்படும் மக்கள் குறிப்பாக பெண்கள் அதிகம் தைராய்டு குறைபாட்டால் அவதிப்படுகின்றனர். கருத்தரிப்பில் பிரச்னை துவங்கி பல விதமாக சிக்கல்களுக்கு தைராய்டின் செயல்பாட்டில் ஏற்படும் குறைபாடு முக்கிய காரணியாக விளங்குகிறது என்பதை இந்நூல் விளக்குகிறது.
தைராய்டு ஏன்? எதற்கு? எப்படி?(ஜனவரி-2017).ஜி.முத்துராமன்(ஆசிரியர்).ஆரோக்கியம் நல்வாழ்வு,சென்னை-77.

</doc>
<doc id="377806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377806" title="கார்பன் ஆஃப்செட்">
கார்பன் ஆஃப்செட்

கார்பன் ஆஃப்செட்  என்பது  கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் பசுமை இல்ல வாயுக்களை குறைக்கும் முறை அல்லது அவற்றை ஈடு செய்யும் முறை ஆகும்.

கார்பன் இழப்பீடுகளை கார்பன் டை ஆக்சைடு-சமமான (CO2e) மெட்ரிக் டன்  அளவுகளில்  அளக்கலாம்.  பைங்குடில் வாயுக்களின் ஆறு முதன்மை பிரிவுகளான  கார்பன் டை ஆக்சைடு (), மீத்தேன் (CH),
நைட்ரஸ்  
ஆக்சைடு(N2O), பெர்ஃப்ளு
ரோகார்பன்கள்
(PFCs), ஹைட்ரோப்ளுரோகார்பன்கள் (HFCs), மற்றும் சல்பர் ஹெக்ஸாஃப்ளுரைடு
(SF6)  ஆகியவற்றின் எடையாகவும்
அளக்கலாம்.
ஒரு கார்பன் ஆஃப்செட் ஒரு
மெட்ரிக் டன் கார்பன் டை ஆக்சைடு  அல்லது அதன் சமமான மற்ற பசுமைக்குடில் வாயுக்களின் குறைப்பை குறிக்கிறது.

இதில் இரண்டு சந்தைகள் உள்ளன.
பெரிய நிறுவனங்கள் மற்றும் நாடுகள் கார்பன்
ஈடுகளை caps மூலம் வாங்குகின்றன.

இரண்டாவது சந்தை தன்னார்வ சந்தை, தனிநபர்கள், நிறுவனங்கள், அரசாங்கங்கள்  தங்கள் சொந்த பசுமையக வாயு  உமிழ்வுகளை
ஈடு 
செய்ய கார்பன் ஈடுகளை
வாங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="377807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377807" title="1505 இல் இந்தியா">
1505 இல் இந்தியா

1505 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="377813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377813" title="1506 இல் இந்தியா">
1506 இல் இந்தியா

</doc>
<doc id="377815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377815" title="எட்மண்ட் ப்ரைஸ்">
எட்மண்ட் ப்ரைஸ்

பிறப்பு மற்றும் இறப்பு தேதி அறியப்படாத பிரைஸ், அக்டோபர் 27, 1648 க்கு முன், ஆக்ஸ்போர்ட்டில் உள்ள இயேசுக் கல்லூரியில் உறுப்பினர் ஆனார், மார்ச் 12, 1249 அன்று மெட்ரிகுலேட்டிங் செய்து, பி.ஏ. 1660 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 12 ஆம் நாள் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் ஆக்ஸ்போர்டு ஆல்ஸ் சோல்ஸ் கல்லூரியின் சக மாணவராக நியமிக்கப்பட்டார். டிசம்பர் 1660 வரை தனது கூட்டாளியைத் தக்க வைத்துக் கொண்டார். அவர் ஆல் சோல்ஸ் ஒரு சக ஊழியராக இருந்த சமயத்தில் அவர் ஒரு பிரசங்கத்தைக் கேட்டார். பிராட்ஃபீல்ட், பெர்க்ஷயர் ரெக்டார், ஜான் போர்டேஜ் என்பவரால் "பெரிய பவர்". பிராஸ்ஸும் அவரது தோழர்களும் போர்ட்டேஜைப் பற்றி விவாதிக்க சென்றனர், மேலும் அவரது பெஹ்மேனிஸ்ட் குழுவில் சேர்ந்தார், எனினும் அவர் குழுவோடு எவ்வளவு நேரம் செலவிட்டார் என்பது தெளிவாக இல்லை. [1]

1669 ஏப்ரல் 24 இல் இலண்டன் இலக்கணத்தில் லண்டன் மறைமாவட்டத்தில் சிறுவர்களை அறிவுறுத்தவும், முப்பத்தி ஒன்பது கட்டுரைகளுக்கு குழுசேர்ந்துள்ளார். எட்மண்ட் டிக்கின்சன் "தத்துவஞானியின் சரணாலயத்தைப் பற்றி" (1686) லத்தீன் தியோடோர் முண்டானஸின் பதிலை அவர் மொழிபெயர்த்தார். 1696 ஆம் ஆண்டில், சென்ட்ரோம் நாட்ரெரே கான்செண்ட்ரெட்டின் மற்றொரு மொழிபெயர்ப்பு, அல்லது சால்ட் ஆஃப் நேச்சர் ரெஜினேரேட்டட் வெளியிடப்பட்டது. அலி புலி என்று அழைக்கப்படும் கிறித்தவ மதத்திற்கு மாறிய ஒரு "ஆசிய மூர்" எனக் குறிப்பிட்டுள்ள "இயற்கை குவிப்பு மையம், அல்லது, அலி புளியே இயற்கையின் புத்துயிர் பெற்ற உப்பு" என்ற கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஃபிளீஃப்ஃப் மீது பிரைஸால் எழுதப்பட்ட ஜாகோப் போமே (அரோரா, 1656) என்ற ஒரு புத்தகம் பிலடெல்பியா சொசைட்டி நிறுவனத்தை நிறுவிய காலேப் கில்மேன் சொந்தமாகக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="377816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377816" title="1508 இல் இந்தியா">
1508 இல் இந்தியா

</doc>
<doc id="377817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377817" title="இராமநாதன் செட்டியார் நகராட்சி உயர்நிலைப்பள்ளி, காரைக்குடி">
இராமநாதன் செட்டியார் நகராட்சி உயர்நிலைப்பள்ளி, காரைக்குடி

=இராமநாதன் செட்டியார் நகராட்சி உயர்நிலைப்பள்ளி, காரைக்குடி=

 சிவகங்கைச் சீமையிலே, தேவகோட்டை கல்வி மாவட்டத்திலே அனைவராலும் பாராட்டப்படக்கூடிய அளவில் மிகச் சிறந்த பள்ளியாக வெற்றி நடை போட்டுக் கொண்டிருக்கும் எம் பள்ளியான இராமநாதன் செட்டியார் நகராட்சி உயர்நிலைப்பள்ளியானது 2013-14 ம் கல்வியாண்டில் நடுநிலைப்பள்ளியிலிருந்து உயர்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. இப்பள்ளியானது உயர்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்ட போது 200 மாணவர்கள் கல்வி பயின்றனர். 2014 -15 ம் கல்வியாண்டில் 318 மாணவர்களும், 2015 -16ம் கல்வியாண்டில் 478 மாணவர்களும், 2016 -17ம் கல்வியாண்டில் 705 மாணவர்களும் கல்வி பயின்றனர் இக்கலவியாணடில் 960 மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர் என்பதை மிகவும் பெருமையுடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.
 எம் பள்ளி உயர்நிலைப்பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்ட போது தலைமையாசிரியர் மற்றும் பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் உட்பட 8 பேர் பணியாற்றினர். இன்று 21 ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகிறோம் என்பதை மகிழ்வுடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம
 பத்தாம் வகுப்பு அரசு பொதுத் தேர்வில், ஒவ்வொரு ஆண்டிலும் எம் பள்ளி மாணவர்கள் 100 சதவீதம் தேர்ச்சி அடைந்து பள்ளிக்கு பெருமை சேர்த்து வருகின்றனர். 2014 -15 கல்வியாண்டில் பத்தாம் வகுப்பு அரசுப் பொதுத் தேர்வில், முதல் மதிப்பெண் 483, 2015 -16 கல்வியாண்டில் பத்தாம் வகுப்பு அரசுப் பொதுத் தேர்வில் முதல் மதிப்பெண் 477, 2016 -17 கல்வியாண்டில் பத்தாம் வகுப்பு அரசுப் பொதுத் தேர்வில், முதல் மதிப்பெண் 478. மேலும் இக்கல்வியாண்டில் சமூகவியல் பாடத்தில் 14 பேர் நூற்றுக்கு நூறு மதிப்பெண் பெற்று சாதனை படைத்துள்ளனர். இம் மாணவர்கள் சிறந்த மதிப்பெண்கள் பெறும் பொருட்டு சிறப்பு பயிற்சி வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="377822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377822" title="தற்செயலான பிடிப்பு">
தற்செயலான பிடிப்பு

=தற்செயலான பிடிப்பு=

மீன் பிடித்தலில், தற்செயலான பிடிப்பு( incidental catch) என்பது பிடித்தலில் ஒரு பகுதி, அதில் ஆரம்பத்தில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட பிடிப்பு அல்ல, எனினும் தக்கவைக்கப்படுகிறது. இது அப்புறப்படுத்துதலுக்கு(discards) எதிர்மறை, இதில் ஆரம்பத்தில் நிர்ணயிக்கப்படாத பிடிப்பை பிடித்துவிட்டால் திருப்பி கடலில் விடப்படும். மூலப்பிடிப்பு (bycatch) என்பது நிர்ணயிக்கப்பட்ட இனங்களுடன் மற்ற இனங்களுக்காகவும் ஏற்படுத்தப்பட்டது.

தற்செயலான பிடிப்பு மற்றும் இதர பிடிப்புகளை உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பு வரையறுத்துள்ளது:

</doc>
<doc id="377826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377826" title="அமா துமா">
அமா துமா

அமா துமா (Hama Tuma 1949) என்பவர் எத்தியோப்பியாவைச் சேர்ந்த கவிஞர், எழுத்தாளர் மற்றும் அரசியல் செயற்பாட்டாளர் ஆவார். அம்காரியம், ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில் எழுதி வருகிறார். 

அமா துமா அட்டிசு அபாபாவில் பிறந்தார். அட்டிசு அபாபா பல்கலைக் கழகத்தில் சட்டம் படித்தார். சனநாயகம், நீதி, நியாயம் ஆகியவற்றுக்காக எழுதி வருகிறார். இதன் காரணமாக எத்தியோப்பிய அரசுகள் இவரைத் தடை செய்தன. இவருடைய எழுத்துப் படைப்புகள் ஆங்கிலம் இத்தாலி பிரெஞ்சு ஈப்ரு போன்ற மொழிகளில் ஆக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன. அமா துமா பல நாடுகளுக்குப் பயணம் செய்துள்ளார். தற்சமயம் தம் மனைவியுடனும் மகளுடனும் பிரான்சில் வாழ்ந்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="377828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377828" title="தரம்சிங்">
தரம்சிங்

தரம்சிங் நாராயன் சிங் (25, திசம்பர் 1936 - 27 சூலை 2017) கர்நாடக மாநிலத்தின் முன்னாள் முதல்வர் ஆவார். 2004-2006 வரை முதல்வராக இருந்த இவர், கர்நாடகாவின் 17ஆவது முதல்வர் ஆவார். இவர் 7 முறை தொடர்ந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தவர் ஆவார். பதினான்காவது மக்களவையில் உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.

தரம்சிங், குல்பர்கா மாவட்டத்திலுள்ள செவர்கி தாலுக்காவின் நெலோகி கிராமத்தில் பிறந்தார். இவர் தனது முதுகலை மற்றும் சட்டப்படிப்பை ஐதராபாத்திலுள்ள ஓசுமானியா பல்கலைக்கழகத்தில் முடித்தார்.

2017ஆம் ஆண்டு சூலை 27ஆம் நாள் பெங்களூரில் மாரடைப்பால் உயிரிழந்தார்.

</doc>
<doc id="377829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377829" title="காஸ்பியன் ஆலா">
காஸ்பியன் ஆலா

காஸ்பியன் ஆலா (Caspian Tern -- "Sterna caspia") என்பது ஆலாக்களிலேயே மிகப்பெரியது. பவழச் சிவப்பு நிற அலகு இப்பறவையை எளிதில் இனங்காண உதவும் குறிப்பாகும்.

இதன் நீளம் சராசரியாக 47-54 செமீ; விரித்த இறக்கையின் நீளம் 127-145 செமீ. இது கடற்காகத்தைப் போன்ற தோற்றமுடையது.

கரிய தலைக்கவசம், வெண்மையான உடல் மற்றும் கரிய நிற கால்கள் கொண்டது; சிவப்பு கலந்த செம்மஞ்சள் நிற அலகின் நுனியில் கரும்புள்ளி காணப்படும். இறக்கையின் மேல் பகுதியும் பின்பகுதியும் சாம்பல் நிறம். குளிர்காலத்திலும் கூட இதன் கரிய தலைக்கவசம் காணப்படும் - ஆனால் முன் தலையில் வெண்ணிற கீற்றுகளுடன் காணப்படும்.

காஸ்பியன் ஆலாக்களின் இனப்பெருக்க வாழிடங்கள், பெரிய ஏரிகள் மற்றும் கடற்கரைகள். வட அமேரிக்கா, ஐரோப்பா (குறிப்பாக, பால்டிக் கடல் மற்றும் கருங்கடல் பகுதிகள்), ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய இடங்களில் இவை இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. புவி வெப்பமயமாதல் காரணமாக இவை கூடு கட்டும் இடத்தை மாற்றிக்கொள்ளும் நிகழ்வு, காஸ்பியன் ஆலாக்களின் அலாஸ்கா சிற்றினத்தில் காணப்பட்டது.

</doc>
<doc id="377833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377833" title="ஞானானந்த கவி">
ஞானானந்த கவி

எசு. டி. ஞானானந்த கவி "(S. T. Gnanananda Kavi)" தெலுங்கானா மாநிலத்தினைச் சேர்ந்த ஓர் இந்திய கவிஞர் ஆவார். . இவர் 1922 ஆம் ஆண்டு சூலை 16 அன்று பிறந்தார் . தர்ம கிரகம், வம்சதாரா, அக்சராபிசேகம், கோல்கொண்ட காவியம், கிரித்து பிரபந்தம், நாசீவித கதா உள்ளிட்ட 40-க்கும் மேற்பட்ட புராணக்கதைகளை உருவாக்கியுள்ளார். ஆந்திரப்பிரதேச அரசாங்கம் வழங்கும் சாகித்ய அகாதமி விருது, பாய்தி இலட்சுமைய்யா விருது, சம்சுகிருத்திகா சம்சுதா அம்சா விருது போன்ற விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார் 1975 ஆம் ஆண்டு ஆந்திரப் பல்கலைக்கழகமும், 1999 இல் தெலுங்கு பல்கலைக்கழகமும் கவிக்கு கௌரவ டாக்டர் பட்டம் வழங்கி சிறப்பித்துள்ளன. [2001 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் இவருக்கு நாட்டின் நான்காவது மிக உயர்ந்த இந்திய குடிமகன் விருதான பத்மசிறீ விருது வழங்கிச் சிறப்பித்தது .

</doc>
<doc id="377842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377842" title="மோனோபொட்டாசியம் பாசுபைட்டு">
மோனோபொட்டாசியம் பாசுபைட்டு

மோனோபொட்டாசியம் பாசுபைட்டு "(Monopotassium phosphite)" என்பது KHPO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதனுடன் கூட்டமைவுத் தொடர்புடைய மற்றொரு சேர்மத்தின் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு H3PO3.2(KH2PO3) ஆகும். பாசுபரசு அமிலத்தின் இணை காரமான பாசுபைட்டு எதிர்மின் அயனியைக் (H2PO3−) கொண்டுள்ள இவ்வுப்புகள் இரண்டும் வெண்மை நிறத்திலுள்ளன. சில உரங்கள் தயாரிப்பில் இவை இரண்டும் பயன்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="377848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377848" title="நீலாயதாட்சி அம்மன் கோவில், நாகப்பட்டினம்">
நீலாயதாட்சி அம்மன் கோவில், நாகப்பட்டினம்

நீலாயதாக்ஷி அம்மன் கோவில் நாகப்பட்டினம் 

நாகைக்காரோணம் என்கின்ற நாகப்பட்டினம் சப்தாவிடங்க தலங்களில் ஒன்றாகும். இங்குள்ள ஸ்ரீ நீலாயதாக்ஷி சமேத ஸ்ரீ காயாரோகணேஸ்வரர் திருக்கோவில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்ற சிவஸ்தலம். இந்த கோவில் மதுரை மீனாக்ஷி அம்மன், காஞ்சி காமாக்ஷி அம்மன் மற்றும் காசி விசாலாக்ஷி அம்மன் கோவில்களை போல நீலாயதாக்ஷி அம்மன் கோவில் என்று தான் அழைக்கப்படுகிறது.  மூலவர் – ஸ்ரீ காயாரோகணேஸ்வரர் ( ஆதிபுராணர் ), அம்பாள் –ஸ்ரீ நீலாயதாக்ஷி ( கருந்தடங்கண்ணி ), ஸ்ரீ தியாகராஜர் (சுந்தரவிடங்கர்),  நடனம் – தரங்க நடனம். சப்தவிடங்கத் தலங்களில் இரண்டாவது தலம். கடற்கரை வீசி நடனம் – பாராவாரதரங்க நடனம் ( கடலில் அலை ஆடுவது போல் ).

தலமரம் – மாமரம்,  தீர்த்தம் – புண்டரீக தீர்த்தம் ,தேவ தீர்த்தம்,  புராண பெயர் - நாகை காரோணம்

தற்போதைய பெயர் - நாகப்பட்டினம், மாவட்டம் - நாகப்பட்டினம், மாநிலம் - தமிழ்நாடு

 சம்பந்தர். தேவாரப்பாடல் பெற்ற காவிரி தென்கரைத்தலங்களில் இது 82வது தலம்.

<nowiki>*</nowiki> இத்தலத்தில் திருமங்கை ஆழ்வாரால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்ட சௌந்தரராஜப் பெருமாள் கோயில், நாகநாதர் கோயில் , அழகியநாதர் கோயில் , அமரநந்தீசர் கோயில் , கைலாசநாதர் கோயில் , விஸ்வநாதர் கோயில் , மேலைக்காயாரோகணர் கோயில்,மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த ஸ்ரீ நெல்லுக்கடை மாரியம்மன் கோவில், காளியம்மன் கோவில், முதலான ஆலயங்களும் இத்தலத்தில் உள்ளன.

நீலாயதாக்ஷி அம்மனுக்குஆடிப்பூரம் கொடி ஏற்றுவதிலிருந்தே களை கட்ட ஆரம்பிக்கும்.விழா ஆரம்பநாள் முதல் காலையிலும், இரவிலும் அம்மன் வித விதமான அலங்காரத்துடனும், வித விதமான வாகனங்களுடனும், பரிவாரத்துடன் நகரில் ஊர்வலம் வரும் காட்சி அற்புதமாக இருக்கும்.அம்மன் முன்னும் பின்னும் நாதஸ்வர கலைஞ்ர்களும்,ஓதுவார்களும் வாசித்தபடி ,ஓதியபடி வருவர்.நான்கு வீதிகளிலும் மேடை அமைத்து கச்சேரி நடக்கும்.இரவில் கச்சேரி நடந்து ஸ்வாமி கோவிலை திரும்ப அடைய விடிகாலை ஆகி விடும்.கச்சேரியை கேட்க பக்கத்து ஊர்களிலிருந்தெல்லாம் ஜனங்கள் வந்து விடிய விடிய கேட்டு செல்வார்கள்.அவரவர் வீட்டு கல்யாணம் போல காலை,மாலை என்னேரமும் கோவிலில் திரளாக கூட்டம்! மக்கள் தங்கள், தங்கள் வீட்டு வாசல் முன் நீர் தெளித்து கோலமிட்டு விமரிசையாக வரவேற்பர்..ஆடிப்பூரம் அன்று காலை அம்மன் அலங்காரமாக கோவில் பிரகாரத்தில் வரும்போது AKC நடராஜன்க்ளாரினெட் வாசிப்பார்.அம்மன் வசந்த மண்டபத்தில் ஊஞ்சலில் அமர்ந்து காட்ஷி தருவாள் நீலாயதாக்ஷி அம்மனின் பின்னலங்காரம் மிக விசேஷமாக இருக்கும்.அதை காணும் விதத்தில் சுற்றீவர கண்ணாடிகள் வைக்கப்படும். ஆடிப்பூரம் கழிப்பு காலை 1 மனிக்குள் முடியும்.இரவில் வாண வேடிக்கைகள் நடக்கும்.ஆடிப்பூரத்தன்று இரவு ஸ்ரீ நீலாயதக்ஷி அம்மன் வெண்மைநிற ஜரிகை புடைவையை அணிந்து, பின்னால் அழகிய ஜாடை தரித்து ஜெகஜோதியாய் மின் விளக்குகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட பீங்கான் ரத்தத்தில் ஊர்வலம் வருவார். பார்க்க பார்க்க அலுக்காத ஸ்வரூபம்.அவர் அழகிய உருவை ரதத்தில்காண ஆயிரம் கண் வேண்டும் .

</doc>
<doc id="377856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377856" title="ராமேசுவரம் அயோத்தி புதிய ரயில் சேவை">
ராமேசுவரம் அயோத்தி புதிய ரயில் சேவை

ராமேசுவரம் அயோத்தி புதிய ரயில் சேவையை பிரதமர் நரேநதிர மோடி 27.07.2017 அன்று தொடங்கி வைத்தார்.இது வாராந்திர ரயில் சேவையாகும்.
இந்த ரயில் ராமேசுவரம், ராமநாதபுரம், மானாமதுரை,திருச்சி, தஞ்சாவூர், விழுப்புரம், சென்னை-எழும்பூர்,விஜயவாடா,வாராங்கல், நாக்பூர்,ஜபல்பூர்,அலகாபாத் வழியாக அயோத்தி சென்றடையும்.
ராமேசுவரத்திலிருந்து (ரயில் எண் 16793) ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு 11.30 மணியளவில் புறப்படும். இந்த வாராந்திர ரயில் புதன்கிழமை காலை 8 மணியளவில் அயோத்தியை சென்றடையும். 
அது போல அயோத்திலிருந்து (ரயில் எண் 16794)செவ்வாய்க்கிழமை இரவு 11.45 மணியளவில் புறப்பட்டு சனிக்கிழமை காலை 9 மணியளவில் ராமேசுவரம் வந்தடையும்.

</doc>
<doc id="377859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377859" title="அனக்காவூர்">
அனக்காவூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் அனக்காவூர் ஒரு நகரமாகும். திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் ஒரு நிர்வாக பிரிவு  கொண்ட ஒரு நகரமாகும் .இங்கு பேசப்படும்மொழி   தமிழ்.

</doc>
<doc id="377861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377861" title="வில்லியம் ஹென்றி சான்ட்லர்">
வில்லியம் ஹென்றி சான்ட்லர்

வில்லியம் ஹென்றி சான்ட்லர் 
வாழ்க்கை வரலாறு
வில்லியம் ஹென்றி சான்ட்லர், 1841 ஆம் ஆண்டு, டிசம்பர் திங்கள் 13 ஆம் நாள், மசாஷஸெட்ஸ்,நியூ பெட்ஃபோர்ட் நகரில், சான்ட்லர் மற்றும் சாரா விட்னி தம்பதியருக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.சார்லெஸ் என்னும் சகோதரரும்,கேதரின் என்ற சகோதரியும் சான்ட்லரின் உடன் பிறந்தவர்கள் ஆவர்.அவர் யூனியன் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார்.1862 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1867 ஆம் ஆண்டு வரை, வேதியியலாளராக பல நிறுவனங்களில் பணியாற்றினார்.சான்ட்லர், 1868 ஆம் ஆண்டு முதல் 1871ஆம் ஆண்டு வரை, கொலம்பியா ஸ்கூல் ஆஃப் சைன்ஸ் - இல் போதனையாளராகப் பணியாற்றினார்.1871 ஆம் ஆண்டு லீ ஹை பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியரானார்.1872 ஆம் வருடம் ஹாமில்டன் கல்லூரியில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.
கெமிக்கல் சொஸைட்டி ஆஃப் பாரிஸ் மற்றும் கெமிக்கல் சொஸைட்டி ஆஃப் நியூயார்க் ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக இருந்தார்.1876 ஆம் ஆண்டு ஃபிலடால்ஃபியா சென்டினியல் எக்ஸிபிஷனில் நடுவராகவும் 1878 ஆம் ஆண்டு பாரிஸ்
எக்ஸிபிஷனில் நடுவராகவும் இருந்தார்.
இவரும், இவருடைய சகோதரர் சார்லெஸ் எஃப் சான்ட்லரும், 1870 ஆம் ஆண்டு முதல் 1877 ஆம் ஆண்டு வரை,ஆசிரியர் பொறுப்பில் இருந்த வேதியியல் இலக்கியம் எனும் சஞ்சிகையில், இவருடைய பங்களிப்புகள் முதன்மையாக வெளிவந்தன. சான்ட்லரின் விருப்பங்கள் வேதியியலுக்கும் அப்பாலும் விரிந்திருந்தன.1878 ஆம் ஆண்டு, லீ ஹை பல்கலைக்கழகத்தில், லின்டர்னேன் நூலகத்தின் இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டு, பல வருடங்கள் பணியாற்றினார்.1898 ஆம் வருடம், சான்ட்லர் கலைக்களஞ்சியம் - " பிரபஞ்ச அறிவின் ஒரு சுருக்கம்" எனும் கலைக் களஞ்சியத்தை சுயமாக வெளியிட்டார்.
சான்ட்லர், மேரி எலிசெபத் செயர் என்பவரை,1873 ஆம் வருடம் ஜூன் 10 ஆம் நாள் திருமணம் புரிந்து கொண்டார்.அவர்களுக்கு,ராபர்ட், எவிலின் மற்றும் சாரா விட்னி ஆகிய மூன்று குழந்தைகள் இருந்தனர்.அவர் ந்வம்பர் 23 ஆம் நாள், 1906 ஆம் வருடம், பெத்லெஹேம் பென்சில்வேனியாவில் இயற்கை எய்தினார்.

மேற்கோள்கள்

"National Historic Chemical Landmark: Chandler Laboratory at Le high University". American Chemical Society. Retrieved 5 March 2013.
புறவய இணைப்புகள்

</doc>
<doc id="377862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377862" title="பானாதெனாய்க் விளையாட்டரங்கம்">
பானாதெனாய்க் விளையாட்டரங்கம்

பானாதெனாய்க் விளையாட்டரங்கம் 

பானாதெனாய்க் விளையாட்டரங்கம் கிரீஸ் நாட்டில் ஏதென்ஸ் நகாில் உள்ள விளையாட்டரங்கமாகும். உலகிலேயே மார்பிள் கற்களால் அமைக்கப்பட்ட ஒரே விளையாட்டரங்கமாகும்.

கி.மு. ஆறாம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டதாகும். விளையாட்டரங்கை லைக்கோர்கஸ் நிறுவினார். ஹெராடஸ் ஆட்டிகஸ் என்பவர் மார்பிள் கற்களால் விளையாட்டரங்கை புதுப்பித்தார். 1896 ஆம் ஆண்டு அனஸ்டாசிஸ் மெடசெஸ் என்பவர் விளையாட்டரங்கை புதுப்பித்தார்.

பானாதெனாய்க் விளையாட்டரங்கில் விளையாட்டுக்கள் கிரீஸ் நாட்டின் ஏதென்ஸ் நகாில் 4 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடத்தப்படுகிறது. கி.மு.566 முதல் கி.பி.மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரை நடத்தப்பட்டது. இந்த விழாவில் சமய விழாக்கள் கலை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் தடகள் போட்டிகள் நடத்த்படும் 

1870, 1875, 1896, 1906, 2004 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஒலிம்பிக் போட்டிகள் இந்த விளையாட்டரங்கில் நடத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="377864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377864" title="சட்டுவாந்தாங்கள்">
சட்டுவாந்தாங்கள்

சட்டுவாந்தாங்கள் (Sattuvanthangal) இந்தியா, தமிழ்நாடு, திருவண்ணாமலை மாவட்டம், செய்யாறு வட்டத்தில் உள்ள கிராமம் ஆகும். இந்த கிராமமானது திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின், வெம்பாக்கம் ஒன்றியத்தில் உள்ள பஞ்சாயத்து கிராமத்தில் 64 கிராம பஞ்சாயத்து கீழ் அமைந்துள்ளது. இது பாலாறு நதி கரைக்கு வலது புறத்தில் அமைந்துள்ளது. சட்டுவாந்தாங்கள் என்ற வார்த்தை "சக்தி வந்து தாங்கள்", சொற்றொடர் அதாவது, "தேவி ஸ்ரீ துர்கை அம்மன்" என்ற பெயராகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 998 குடும்பங்கள், 3288 மக்கள் வசிக்கின்றனர். பெண் மற்றும் ஆண் பாலின விகிதம் 1:0.9 ஆகும். இக்கிராமத்தின் எழுத்தறிவு விகிதம் 69.77% ஆக இருந்தது.

ராணிபேட் தலைமை அலுவலகத்தின் கீழ் சட்டுவாந்தாங்கள் கிராம கிளை தபால் அலுவலகம் வருகிறது. இக்கிராமத்தின் அஞ்சல் குறியீடு "632511" ஆகும். இத்துடன் சேர்த்து  திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த 5 கிளை அலுவலகங்கள் வருகிறது. அதாவது வடஇலுப்பை, தென்னாம்பட்டு, சட்டுவந்தங்கள், புலிவலம் - சுனைபட்டு,நாட்டேரி & வேலூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த 4 கிளை அலுவலகங்கள்  
சக்கரமல்லூர், ஆனந்தங்கள், ஜகிர்வளவனுர் மற்றும் இசயனூர் போன்றவையாகும்.

திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செய்யார் வட்டத்தில் கிராம பஞ்சாயத்தில் சட்டுவாந்தாங்கள் காவல் நிலையம் அமைந்துள்ளது. ஒரு சப்-இன்ஸ்பெக்டர் பொறுப்பில் இந்த காவல் நிலையம் உள்ளது. 

இக்கிராமத்தில் கோசா தெருவில் இந்திய ஓவர் சீஸ் வங்கி-கிளை அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="377871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377871" title="அரசினர் மேல்நிலைப்பள்ளி, பழைய ஜெயங்கொண்டம்">
அரசினர் மேல்நிலைப்பள்ளி, பழைய ஜெயங்கொண்டம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  கரூர் மாவட்டம், கிருஷ்ணராயபுரம்  ஒன்றியத்தில் பழைய ஜெயங்கொண்டத்தில் அரசினர்  மேல்நிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. இதில் 2015-2016 கல்வியாண்டில் 1080 மாணவர்களும், 35 ஆசிரியர்களும் பணிபுரிந்தனர்

</doc>
<doc id="377872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377872" title="வெள்ளியங்காடு">
வெள்ளியங்காடு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் வெள்ளியங்காடு கிராமம் உள்ளது. இது வெள்ளியங்காடு ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் மிகப்பெரிய கிராமம் ஆகும். மக்கள் தொகை 1000. ஆண்கள் 600 பெண்கள் 400 குழந்தைகள் 150

</doc>
<doc id="377874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377874" title="கும்பகோணம் தொடர்வண்டி நிலையம்">
கும்பகோணம் தொடர்வண்டி நிலையம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு  மாநிலத்தில் தஞ்சாவூர்  மாவட்டத்தில்  கும்பகோணம்  தொடர்வண்டி நிலையம்  உள்ளது.  இது திருச்சிராப்பள்ளி -தெற்கு  தாெடர் வண்டி  நிலைய  சந்திப்புகளில்  ஒன்றாகும் . மாநிலத்தின்  பல்வேறு  பகுதிகளை இணைக்கிறது.

கும்பகோணம் நகரத்தில் காமராஜர் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இதற்கு அருகில் பேருந்து  பணிமனை காணப்படுகிறது. கும்பகோணம் தாெடர்வண்டி நிலையத்திற்கு அருகில் 81 கி.மீ தொலைவில் திருச்சி விமான நிலையம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377875" title="தோப்புவிடுதி">
தோப்புவிடுதி

இந்தியா-தமிழ்நாடு  மாநிலத்தில் தஞ்சாவூர்  மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு வட்டத்தில் தோப்புவிடுதி கிராமம் அமைந்துள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
தோப்புவிடுதி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2960 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1504 பேரும், பெண்கள் 1504 பேரும் உள்ளனர். 
பாலின விகிதம் 1033 ஆகும்.
கல்வியறிவு விகிதம்  60.91  ஆகும்.

</doc>
<doc id="377876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377876" title="பள்ளத்தூர், தஞ்சாவூர் மாவட்டம்">
பள்ளத்தூர், தஞ்சாவூர் மாவட்டம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்கோட்டை  வட்டத்தில் பள்ளத்தூர் கிராமம் அமைந்துள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1947 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 934 பேரும், பெண்கள் 1013 பேரும் உள்ளனர். கிராமத்தின் பாலின  விகிதம் 1085 மற்றும் கல்வியறிவு விகிதம் 73.15 ஆகும். 

2011 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில்  இருந்து பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு கிழ் உள்ளது. இதற்கு முன் பட்டுக்கோட்டை  சட்டமன்றத் தொகுதியில் இக்கிராமம் இருந்தது.

</doc>
<doc id="377877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377877" title="கல்லூக்காடு">
கல்லூக்காடு

.இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை  வட்டத்தில் கல்லூக்காடு கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1899  ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 951 பேரும், பெண்கள் 948 பேரும் உள்ளனர்.கிராமத்தின் 
பாலின விகிதம் 997 மற்றும் கல்வியறிவு விகிதம் 72.95 ஆகும்.

</doc>
<doc id="377878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377878" title="நாகமங்கலம், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம்">
நாகமங்கலம், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு  மாநிலம், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில்  ஸ்ரீரங்கம்  வட்டத்தில்  நாகமங்கலம்  கிராமம் அமைந்துள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,
கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 4,322  ஆகும். இதில் ஆண்கள் 2135 பேரும், பெண்கள் 2187 பேரும் உள்ளனர். கிராமத்தின் பாலின  விகிதம் 1024 மற்றும் கல்வியறிவு விகிதம்,  64.22  ஆகும்.

</doc>
<doc id="377880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377880" title="பூவலூர், புதுக்கோட்டை">
பூவலூர், புதுக்கோட்டை

பூவலூர் (Poovalur) இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், ஆவுடையார் கோயில் வருவாய் கோட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஓர் கிராமமாகும்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 384 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 178 பேரும், பெண்கள் 206 பேரும் உள்ளனர். இங்கு மொத்த மக்கள் தொகையில் 233 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377881" title="தீயத்தூர்">
தீயத்தூர்

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் ஆவுடையார்  கோயில் வருவாய் ஒன்றியத்தில் தீயத்தூர்  கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 947  ஆகும். இதில் ஆண்கள் 466 பேரும், பெண்கள் 481 பேரும் உள்ளனர்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 655 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377882" title="ஆளப்பிறந்தான்">
ஆளப்பிறந்தான்

ஆளப்பிறந்தான் இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில், அறந்தாங்கி வருவாய் ஒன்றியத்தில் உள்ள ஓர் கிராமமாகும்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 
3254 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1537 பேரும், பெண்கள் 1717 பேரும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 2000 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377884" title="இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் இலங்கைச் சுற்றுப்பயணம், 2017">
இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் இலங்கைச் சுற்றுப்பயணம், 2017

இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி 2017 சூலை முதல் செப்டம்பர் வரை இலங்கையில் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஒருநாள் போட்டிகளிலும், ஒரு பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியிலும் பங்குபற்றுகிறது. தேர்வுப் போட்டிகளுக்கு முன்னதாக இரு அணிகளும் கொழும்பு நகரில் இரண்டு 2-நாள் பயிற்சிப் போட்டிகளில் விளையாடின.

இலங்கை அணி சிம்பாப்வே அணியிடம் ஒருநாள் போட்டிகளில் தோல்வியடைந்ததை அடுத்து இலங்கை அணியின் புதிய தேர்வுத் தலைவராக தினேஸ் சந்திமல் தெரிவு செய்யப்பட்டிருந்தார். ஆனாலும், முதலாவது தேர்வுப் போட்டிக்கு முன்னதாக சந்திமல் நுரையீரல் அழற்சியினால் பாதிக்கப்பட்டதை அடுத்து, அவரால் விளையாட முடியவில்லை. முதல் போட்டிக்கு ரங்கன ஹேரத் தலைமை தாங்கினார். தேர்வுத் தொடரில் இந்தியா 3–0 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. இது இந்தியா தனது சுற்றுப் பயணம் ஒன்றில் மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தேர்வுப் போட்டிகளில் விளையாடிப் பெற்ற முதலாவது வெள்ளையடிப்பு ஆகும்.

பல்லேகலையில் நடைபெற்ற இரண்டாவது ஒருநாள் போட்டி இலங்கையின் 800வது ஒருநாள் போட்டியாகும். இந்தியா மூன்று ஒருநாள் போட்டிகளில் வென்றதை அடுத்தும். தொடரை வென்றது. இது இந்தியாவின் இலங்கைக்கெதிரான 8வது அடுத்தடுத்த தொடர் வெற்றியாகும். இத்தோல்வியை அடுத்தும், முன்னர் சிம்பாப்வே, வங்காளதேச அணிகளிடம் ஏற்பட்ட தோல்விகளையும் அடுத்து, இலங்கை அணியின் தெரிவுக்குழு கலைக்கப்பட்டது. இந்த ஒரு-நாள் தொடரில் இந்தியா 5–0 என்ற கணக்கில் வென்றது. ஒருநாள் போட்டிகளில் இலங்கை அணி உள்ளூரில் விளையாடி முதற்தடவையாக அனைத்துப் போட்டிகளிலும் தோல்வி கண்டது. இ20ப போட்டித் தொடரில் இந்தியா 1-0 என்ற கணக்கில் வென்றது.

முரளி விஜய் காயமடைந்ததை அடுத்து அவருக்குப் பதிலாக ஷிகர் தவான் விளையாடினார். அசெலா குணரத்தினா முதலாவது ஆட்ட நாளில் கையில் காயமேற்பட்டதை அடுத்து, ஏனைய ஆட்டங்களில் விளையாட மாட்டார் என அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="377885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377885" title="சிறுமருதூர்">
சிறுமருதூர்

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 451 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 213 பேரும், பெண்கள் 238 பேரும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 295 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377887" title="பாண்டிபத்திரம்">
பாண்டிபத்திரம்

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில்  ஆவுடையார் கோயில் வருவாய் ஒன்றியத்தில் பாண்டிபத்திரம் என்ற கிராமம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377888" title="புதுநிலைவயல்">
புதுநிலைவயல்

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அரிமளம்  வருவாய் ஒன்றியத்தில் புதுநிலைவயல்  கிராமம் உள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 
கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை1977  ஆகும்.  இதில் ஆண்கள்  917 பேரும் , பெண்கள் 1060 பேரும் உள்ளனர்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 1188 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="377889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377889" title="காடோடி">
காடோடி

காடோடி என்ற நூலானது நக்கீரன் என்பவரால் எழுதப்பட்டது.காடு என்பது கனவு நிலமோ, கவர்ச்சிமிக்க சுற்றுலாத் தலமோ அல்ல. இப்போது காடுகள் குறித்துப் பேசுவதும், கானுலா செல்வதும் மேட்டுக்குடிக்கு, மேல்நடுத்தரக் குடிமக்களுக்கு ஓர் உயர் வகை பொழுது போக்காக உள்ளது என்று கூறுகிறார்.
பல்லுயிரிகளின் ஒழிப்பு மட்டுமல்லாது தொல்குடிகளின் வாழ்வையும் பன்னாட்டு வணிக அரசியல் எப்படியெல்லாம் சீரழிக்கிறது என்பதை ஒலியற்ற குரலில் சொல்லிச் செல்கிறது இப்புதினம்.
இந்த நூலில் மூன்று பிரிவுகள் உள்ளன. முதல் பிரிவில் மரம் என்றாலே இலைகள் அல்ல. காய்கள் அல்ல. கனிகளும் அல்ல. ஏன் அது மரமே அல்ல. மரம் என்றால் அது வெறும் டாலர், டாலர், டாலர் மட்டுமே என்று விளக்குகிறது.முதல் பிரிவில் 13 உட்பிரிவுகள் உள்ளன.இரண்டாம் பிரிவில் "நீங்கள் திரும்பிச் செல்லும் போது இக்காடு பெரிய பிணமாகக் கிடக்கும்.அவ்வளவு பெரிய பிணத்துக்கும் ஒரு பிணப்பெட்டி செய்து கொடுத்துவிட்டுச் செல்லுங்கள்" என்று விளக்கப்பட்டுள்ளது.இப்பிரிவில் 7 உட்பிரிவுகள் உள்ளன.மூன்றாவது பிரிவில் "மூதாய் மரமே மன்னிப்புக் கோருகிறேன். உன் எல்லா இலைகளையும் அறிந்தே உதிர்த்தோம். உன் எல்லாக் கிளைகளையும் அறிந்தே வெட்டினோம். உன்னையும் அறிந்தே வீழ்த்தினோம்" என்று விளக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பிரிவில் 6 உட்பிரிவுகள் உள்ளன.
காடோடி(2014).நக்கீரன்(ஆசிரியர்).அடையாளம் வெளியீடு, 1205/1,கருப்பூர் சாலை, புத்தாநத்தம்-621 310, திருச்சி மாவட்டம்.

</doc>
<doc id="377893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377893" title="ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் சுயசரிதை">
ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் சுயசரிதை

ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் சுயசரிதையானது அலிஸ் காலப்ரைஸ் மற்றும் ட்ரெவோர் லிப்ஸ்கோம்ப் என்பவர்களால் தமிழில் மொழி பெயர்த்து எழுதப்பட்டுள்ளது. ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் 1952 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 11 ஆம் தேதியன்று வரலாறு எழுதும் கார்ல் சாலிக் என்பவருக்கும் எழுதும் போது "எனக்கு சிறப்பான திறமைகள் எதுவுமில்லை.நான் ஆர்வமிகுதியுடன் கூர்ந்து பார்க்கிறேன் அவ்வளவே" என்று கூறுவதாக நூலாசிரியர்கள் விளக்குகிறார்கள்.
முன்னுரையில் ஐன்ஸ்டீன் பற்றிய நூல் எதற்கு என்று விளக்கப்பட்டுள்ளது.நம்முலகில் நேர்மறையான புரட்சியை ஏற்படுத்தி என்னாளும் நிலைக்கும் பங்களிப்புடன் கூடிய ஒருவராகத் திகழ்பவர் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன்.இவர் உயர்நிலை விஞ்ஞானியாகவும், மிகச் சிறந்த மனிதாபிமானியாகவும் இருநிலை நட்சத்திரமாக விளங்குகிறார். எனவே அவரைப் பற்றி முன்னிரையில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நூலின் பகுதிகள் 12 பகுதிகளாக உள்ளன. பிறந்தேன் என்பதே தெரிந்த செய்தி, மனவளப் பயிற்சி, காதலிக்கவும் கடமையாற்றவும், அதிசயங்கள் ஆண்டு 1905 ல் இயற்பியல் சாதனைகள், சுவிட்சர்லாந்தில் கல்வி வாழ்க்கை, பெர்லினில் ஆரம்ப ஆண்டுகள்;போரும் அமைதியும், பொது தொடர்பியலுக்கான வழி, பெர்லினில் பிந்தைய ஆன்டுகள்; போருக்குப்பின் குழப்பமும் ஹிட்லரின் எழுச்சியும், மீண்டும் அப்பாதையில், அமெரிக்காவிற்கு வந்தார், கடுமைநிறைந்த குழந்தையின் கடைசி நாட்கள், பரிசோதனையாளர் ஐன்ஸ்டீன் என்ற 12 பகுதிகளாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன்-சுயசரிதை(2013).அலிஸ் காலப்ரைஸ் மற்றும் ட்ரெவோர் லிப்ஸ்கோம்ப்.ஜெய்கோ பப்ளிஷிங் ஹவுஸ், மும்பை-400 001.

</doc>
<doc id="377900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377900" title="மைக்கேல் மதுசூதன் தத்தா">
மைக்கேல் மதுசூதன் தத்தா

மைக்கேல் மதுசூதன் தத்தா, வங்காள மொழிக் கவிஞர் ஆவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளைக் கற்றவர். இவர் எழுதிய மேகநாத போத காவியம் மிகவும் பிரபலமான நூலாகும். இவர் வங்க மொழி நாடகத்துறையின் முன்னோடிகளில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். 

இவர் இயற்றிய பூரோ ஷாலிகேர் காரே ரோன், ஏகேய் கி போலே சப்யோதா ஆகிய நூல்கள் பிரபலமானவை.

இவர் பிறந்த ஊர் தற்போதைய வங்காளதேசத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="377903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377903" title="மோனோகார்பிக்">
மோனோகார்பிக்

மோனோகார்பிக் ("Monocarpic") தாவரங்கள் என்பவை தம் வாழ்காலத்தில் ஒரே ஒருமுறை மட்டும் பூத்து, காய்த்து, கனிகொடுத்து மடியும் தாவரங்கள் ஆகும். இச் சொல் அல்போன்சு டி கான்டில் என்பவரால் முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. இதே பொருளுள்ள பிற சொற்கள் கபாசன்த், செமல்பாரசு (semelparous) ஆகும். இச்சொல்லுக்கு எதிரான சொல் பாலிகார்பிக் (Polycarpic) ஆகும். பாலிகார்பிக் தாவரங்கள் என்பவை தம் வாழ்காலத்தில் பலமுறை பூத்து, காய்த்து, கனி கொடுத்து மடிபவை ஆகும்.

பிலிடெசியல்சு (Plietesials) எனப்படும் தாவரங்களும் மோனோகார்பிக் தாவரங்கள் போன்றே ஒருமுறை பூத்து மடிகின்றன. கேரளாவின் மூணாறு பகுதியில் காணப்படும் நீலக்குறிஞ்சியும் பிலிடெசியல்சு தாவரங்களே.

தாவரங்கள் பூக்களைக் கொடுக்கும் முன் பல்லாண்டு காலம் வாழ்கின்றன. பூத்தலுக்குப் பின் கனி உருவாதல், விதை உருவாதல் எனப் பல மாற்றங்களுக்குப் பின் மடிகின்றன. இவை அனைத்தும் நடைபெற கார்மோன்கள் எனப்படும் வேதிப்பொருளே காரணமாகும்.

அகாவாசியே, அரெகேசியே, புரமோலிசியே, மூசேசியே, அகன்தசியே, அபோசைனெசியே போன்றவை மோனோகார்பிக் வகையைச் சார்ந்தவை. மோனோகார்பிக் தாவரங்களின் பூக்கள் கனியாகும் முன், அவற்றைப் பறித்து நீக்குவதன் மூலம் அவற்றின் வாழ்நாளை நீட்டிக்கலாம் அல்லது மொட்டுப் பருவத்திலேயே பறித்து விடலாம்.

</doc>
<doc id="377908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377908" title="சின்னமால்டிகைடு">
சின்னமால்டிகைடு

சின்னமால்டிகைடு ("Cinnamaldehyde "), CHCH=CHCHO என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும். இயற்கையில் இது அதிகமாக மாறுபக்க ("E") மாற்றியமாக காணப்படுகிறது. கறுவாவிற்கு அதன் மணத்தைத் தருகிறது. இது சிகிமேட் வழிமுறையில் இயற்கையாகத் தொகுக்கப்படக்கூடிய பிளேவனாய்டு ஆகும். இந்த வெளிர் மஞ்சள் நிற, பிசுக்குமை கொண்ட திரவமானது கறுவா மரப்பட்டைகளிலும் இதர சின்னமோமம் பேரின வகைத் தாவரங்களிலும் காணப்படுகிறது.  கறுவா மரப்பட்டையிலிருந்து பெறப்படக்கூடிய எண்ணெயானது 50% சின்னமால்டிகைடைக் கொண்டுள்ளது.

1834 ஆம் ஆண்டில் ஜீன் பாப்டிசுட் டுமாசு மற்றும் யூகின் மெல்ச்சியர் பெலிகாட் ஆகியோரால் கறுவா மரத்தின் பட்டைகளிலிருந்து வடிக்கப்பட்ட எண்ணெயில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. 1854 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலிய வேதியியலாளர் லுாகி சியோசா (1828-1889) ஆய்வகத்தில் தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப்பட்டது.

இயற்கையில் கிடைக்கக்கூடிய விளைபொருளானது மாறுபக்க சின்னமால்டிகைடாக உள்ளது. இந்த மூலக்கூறு பென்சீன் வளையத்துடன் இணைந்துள்ள ஒரு நிறைவுறா ஆல்டிகைடைக் கொண்டுள்ளது. இதன் காரணமாக, இந்தச் சேர்மமானது அக்ரோலின் சேர்மத்தின் வழிப்பொருளாகக்  கருதப்படுகிறது. இதன் நிறமானது  π → π* நிலைமாற்றத்தின் காரணமாகத் தோன்றியது எனலாம். அக்ரோலினோடு ஒப்பிடும் போது காணப்படும் அதிகப்படியான ஒன்று விட்டு ஒன்று அமைந்திருக்கும் π பிணைப்பின் தன்மை கண்ணுக்குப் புலனாகும் ஒரு நிறத்திற்குரிய ஆற்றல் வெளிப்பாட்டுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. 

சின்னமால்டிகைடின் உயிரியத் தொகுப்புமுறையானது, பினைல்அலனைன் அம்மோனியா லையேசு  (PAL) இன் செயல்பாட்டால் L-பினைல்அலலனைனின் அமீன் நீக்க வினையின் மூலமாக சின்னமிக் அமிலமாக மாறும் படியிலிருந்து தொடங்குகிறது. PAL ஆனது இந்த வினையை ஆக்சிசனேற்றமற்ற அமீன் நீக்க வழிமுறையில் இந்த வினையை வழிப்படுத்துகிறது.  இந்த அமீன் நீக்கமானது PAL இன் MIO புரோசுதெடிக் தொகுதியின் தன்மையைச் சார்ந்துள்ளது. பினைல்அலனைன் அம்மோனியா லையேசு (PAL) மாறுபக்க சின்னமிக் அமிலம் தோன்றுவதற்கு வழிவகுக்கிறது. 

இரண்டாவது படிநிலையில், 4-கௌமாரேட்: CoA லிகேசு (4CL) சின்னமிக் அமிலத்தை ஒரு அமில-தயால் லிகேற்றத்தின் மூலமாக, சின்னமோயில் CoA ஆக  மாற்றுகிறது. 4CL ஆனது ATP ஐ சின்னமோயில் CoA உருவாக்க வினையின் வினைவேகமாற்றியாகப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. 4CL இந்த வினையை இரண்டு படிநிலைகளில் நிகழச் செய்கிறது. 4CL ஒரு ஐதராக்சிசின்னமேட்டு-AMP நீரிலியை உருவாக்குகிறது. இதைத் தொடர்ந்து அசைல் அடினைலேட்டின் கார்போனைல் தொகுதியைக் கருக்கவர் காரணி கொண்டு தாக்கும் வினையானது நிகழ்கிறது.

சின்னமாயில்-CoA ஆனது  NADPH ஆல் ஒடுக்கப்படும் வினையில் CCR (சின்னமாயில் -CoA ரெடக்டேசு) வினைவேகமாற்றியாகப் பயன்பட்டு சின்னமால்டிகைடை உருவாக்குகிறது. 

பல விதமான ஆய்வகத் தொகுப்பு முறைகள் இருந்தாலும், கறுவா மரப்பட்டைகளிலிருந்து பெறப்படும் எண்ணெயை கொதிநீராவிமுறைக் காய்ச்சி வடிப்பு மூலம் சின்னமால்டிகைடைப் பெறும் முறையே மிகவும் இலாபகரமான முறையாகும்.  இந்தச் சேர்மமானது இதனை ஒத்த சேர்மங்களான சின்னமைல் ஆல்ககால்,  (சின்னமால்டிகைடின் ஆல்ககால்), ஆனால், முதல் தொகுப்பு முறையானது பென்சால்டிகைடு மற்றும் அசிட்டால்டிகைடின் ஆல்டால் குறுக்கத்தைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டதாகும்.

</doc>
<doc id="377920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377920" title="சுஜாதா ராம்தோரை">
சுஜாதா ராம்தோரை

சுஜாதா ராம்தோரை கனடாவின் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா பல்கலைக் கழகத்தில் கணிதப் பேராசிரியராகவும், கனடா ஆராய்ச்சிக் கழகத் தலைவராகவும் பணியாற்றி வருகிறார். முன்னர் டாடா அடிப்படை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் பேராசிரியர் பணியாற்றினார், ராம்தோரை இவாசாவா கோட்பாட்டின் மீதான தனது பணிக்காக நியமிக்கப்பட்ட ஒரு இயற்கணித எண் கோட்பாட்டாளர் ஆவார். 2006 ஆம் ஆண்டில் கௌரவமான ஐ.சி.டி.பீ. ராமானுஜன் பரிசு வென்ற முதல் இந்தியராகவும், சாந்தி சவரூப் பட்த்நகர் விருது வென்றவரும் இவரே. இந்திய அரசாங்கத்தால் 2004 இல் விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி துறையில் கவுரவிக்கப்பட்டார். அவர் 2007 முதல் 2009 வரை தேசிய அறிவு சார்ந்த ஆணையத்தின் உறுப்பினராக இருந்தார். 2009 ஆம் ஆண்டு முதல் பிரதமரின் அறிவியல் ஆலோசனைக் குழுவில் உறுப்பினராகவும் தேசிய உறுப்பினராகவும் உள்ளார். புனேவில் உள்ள இந்திய கல்வி அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் ஒரு துணைப் பேராசிரியர் பதவி வகித்தார்.

=கல்வி=
பெங்களூரில் உள்ள புனித சேவியர் கல்லூரியில் 1982 ஆம் ஆண்டில் அவர் தனது பி.எஸ்.சி.வை நிறைவு செய்தார். பின்னர் விஞ்ஞானத்தில் எம்.எஸ்.சி. பட்டப்படிப்பை 1985 இல் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் தொலைதூர அஞ்சல் வழிக் கல்வி மூலம் நிறைவு செய்தர். பின்னர் அவர் டாடா அடிப்படை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கு சென்று 1992 ல் ராமன் பரிமலாவின் மேற்பார்வையின் கீழ் தனது முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார்.

=கணிதத்திற்கு பங்களிப்பு=
கோட்ஸ், ஃபுகாயா, கதோ மற்றும் வெனாஜோப் ஆகியோருடன் இணைந்து இவாசாவா கோட்பாட்டின் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பொருளின் அடிப்படையில். ஒரு பரிமாற்றமின்மை பதிப்பை அவர் உருவாக்கினார். [7] ஒரு பெரிய ஜப்பானிய கணிதவியலாளரான கென்சிச்சி இவாசாவாவின் படைப்புகளில் இவாசாவா கோட்பாட்டின் தோற்றம் உள்ளது. [8]

=ஆசிரியர் நிலை=

</doc>
<doc id="377921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377921" title="பவானி தேவி">
பவானி தேவி

பவானி தேவி இந்தியாவைச் சேர்ந்த வாள்வீச்சு வீரர் ஆவார்.
வாள் வீச்சு போட்டியில் இந்தியா வென்றது கிடையாது. வாள் வீச்சு போட்டியில் தங்கம் வென்று சாதனை படைத்துள்ளார் தமிழக வீராங்கனை பவானிதேவி.

சர்வதேச வாள்வீச்சு போட்டியான சாட்டிலைட் உலக கோப்பை வாள்வீச்சு போட்டி நடைபெற்றது. இதில் இந்தியா சார்பில் தமிழகத்தை சேர்ந்த பவானிதேவி சேபர் பங்கேற்றார்.

அடுத்தடுத்த போட்டிகளில் வென்று பவானிதேவி இறுதிப்போட்டிக்கு முன்னேறினார். நேற்று முன்தினம் இரவு நடந்த இறுதிப்போட்டியில் ஜெர்மனி வீராங்கனை சாரா ஜேன் ஹாம்சனுடன் மோதினார்.

அதில் 15க்கு 13 என்ற புள்ளி கணக்கில் வெற்றி பெற்று தங்கப்பதக்கத்தை கைப்பற்றினார். இதுவரை சர்வதேச வாள்வீச்சு போட்டியில் இந்தியா சார்பில் தங்கம் வென்றதில்லை. இந்தநிலையில் தமிழகத்தை சேர்ந்த பவானிதேவி முதல்முறையாக தங்கம் வென்று சாதனை படைத்துள்ளார். இதற்கு முன் ஆசிய சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் இவர் வெள்ளிப்பதக்கம் வென்று இருந்தார்.

http://www.dailythanthi.com/Sports/OtherSports/2017/05/29014206/International-folk-competitionTN-Sportswoman-PavaniteviGold.vpf
http://makkalkural.tv/videos/bhavani-devi-wins-gold-in-fencing/

</doc>
<doc id="377929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377929" title="சைக்காலஜி டுடே">
சைக்காலஜி டுடே

சைக்காலஜி டுடே என்பது அமெரிக்காவில் வெளிவரும் ஆங்கில இரு மாத ஒரு முறை இதழ் ஆகும். 
சிக்காகோ பல்கலைக் கழகத்தில் படித்து ஆய்வுப் பட்டம் பெற்ற நிக்கலஸ் சார்னி என்பவர் இந்த இதழை 1967 மே மாதம் முதல் ஆசிரியர் பொறுப்பில் இருந்து வெளியிட்டார்.

மனிதர்களின் நடத்தை இயல்புகள், நரம்பியல், பாலியல் பெற்றோர்களின் கவலை, குழந்தை வளர்ப்பு முறைகள் போன்ற 
பல்வேறு உளவியல் தொடர்பான கட்டுரைகள் இந்த இதழில் இடம் பெறுகின்றன. 

பல்வேறு உளவியல் நிபுணர்கள், மன நோயியல் மருத்துவர்கள் மாந்தவியல் அறிஞர்கள், சமூகவியலாளர்கள், அறிவியல் இதழாளர்கள் இந்த சைக்காலாஜி டுடே இதழில் கட்டுரைகள் எழுதினார்கள். இதன் தற்போதைய முதன்மை ஆசிரியர் கஜா பெரினா என்னும் பெண்மணி ஆவார்.

</doc>
<doc id="377930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377930" title="சுனிதா நரேன்">
சுனிதா நரேன்

சுனிதா நரேன் "(Sunita Narain)" ஓர் இந்திய சுற்றுச்சூழல் மற்றும் அரசியல் ஆர்வலர் ஆவார், அகிம்சை, சமூக நீதி மற்றும் அடிமட்ட சனநாயகத்தில் வேரூன்றிய சமுதாயத்தை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட அரசியல் பாதையின் ஆதரவாளரும் ஆவார். இந்தியாவை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஆராய்ச்சி நிறுவனமான அறிவியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மையத்தின் பொது மேலாளராக பதவி வகித்தார். மேலும் சுற்றுச்சூழல் தகவல் தொடர்பு சங்கத்தின் இயக்குநராகவும், டவுன் டு எர்த் என்ற ஓர் ஆங்கில இதழின் ஆசிரியராகவும் இருந்து வருகிறார். 

ஆங்கில இதழான 'டைம்' இதழ் 2016 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட செல்வாக்கு மிகுந்த 100 நபர்கள் என்ற பட்டியலில் சுனிதா நரேனும் இடம்பெற்றார் . 

தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் தன்னுடைய படிப்பை முடித்த சுனிதா நரேன் அறிவியல் மற்றும் சுற்றுச் சூழல் நடுவத்தின் நிறுவனரான அனில் அகர்வால் (சுற்றுச்சூழலியலாளர்) என்பவருடன் இணைந்து 1982 ஆம் ஆண்டில் அறிவியல் மற்றும் சுற்றுச் சூழல் நடுவத்தில் பணி புரியத் தொடங்கினார். 1985 இல் இந்தியச் சூழலியல் அறிக்கை ஒன்றை பிறருடன் இணைந்து தயாரித்த சுனிதா பின்னர் காடுகள் மேலாண்மை பற்றிய ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டார். இத்திட்டத்திற்காக அவர் இந்தியா முழுக்க பயணம் செய்தார். இப்பயணத்தின் போது நாட்டின் இயற்கை வளங்களை மக்கள் எவ்வாறு நிர்வகிக்கின்றனர் என்பதை புரிந்து கொள்ளும் முயற்சியில் அவர் ஈடுபட்டார். 'பசுமை கிராமங்களை நோக்கி' என்னும் பொருண்மையில் அனில் அகர்வாலுடன் சேர்ந்து 1989 ஆம் ஆண்டு இருவரும் ஒரு கட்டுரையை எழுதினர். உள்ளாட்சிச் சுதந்திரமும் நிலைத்த வளர்ச்சியும் இக்கட்டுரையின் பொருளாக அமைந்திருந்தன. அறிவியல் மற்றும் சுற்றுச் சூழல் நடுவத்தில் இருந்த காலத்தில் சுனிதா சுற்றுச்சூழலுக்கும் வளர்ச்சிக்கும் இடையிலான தொடர்புகளை ஆய்வு செய்து கற்றுக் கொண்டார். சுற்றுச் சூழல், வளர்ச்சி ஆகியவை தொடர்பான விழிப்புணர்வு மக்களுக்கு அவசியம் என்பதை உணர்ந்து அவற்றை மக்கள் மத்தியில் பரப்ப முயன்றார். சுற்றுச் சூழல், வளர்ச்சி ஆகியவை தொடர்பான விழிப்புணர்வு மக்களுக்கு அவசியம் என்பதை உணர்ந்து அவற்றை மக்கள் மத்தியில் பரப்ப முயன்றார். 2012 ஆம் ஆண்டில், அவர் 7 வது நிலை இந்திய சுற்றுச்சூழல் அறிக்கைகள், கழிவுகள், நகர்ப்புற இந்தியாவின் நீர் வழங்கல் மற்றும் மாசுபாடு பற்றிய பகுப்பாய்வு ஆகியனவற்றை பற்றி எழுதினார். 

சுனிதா நிறுவனத்தில் பணியாற்றிய காலத்தில் அறிவியல் மையத்திற்குத் தேவைப்படும் மேலாண்மை மற்றும் நிதி ஆதரவு அமைப்புகளை உருவாக்கினார். இந்நிறுவனத்தில் 100 ஊழியர்கள் உறுப்பினர்கள் பனியாற்றினர். இவர்களின் சுயவிவரத்தை கொண்ட நிரல் சிறப்புத் தன்மை வாய்ந்ததாக இருந்தது. 1990 களின் முற்பகுதியில் அவர் உலக சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள் தொடர்பான நிகழ்வுகளில் பங்கேற்றார். ஓர் ஆராய்ச்சியாளர் மற்றும் வழக்கறிஞராக இப்பணிகளில் அவர் ஈடுபட்டார். அவரது ஆராய்ச்சி ஆர்வங்கள் பரந்த அளவிலானவையாக விரிந்திருந்தன. உலகளாவிய ஜனநாயகம், காலநிலை மாற்றம் குறித்த சிறப்பு கவனம், உள்ளாட்சி சனநாயகத்தின் தேவை உள்ளிட்ட அம்சங்களை இவரது ஆய்வுகள் மையமாகக் கொண்டிருந்தன. இம்மையப் பொருளின் அடிப்படையில் காடு சார்ந்த ஆதார மேலாண்மை மற்றும் நீர் தொடர்பான பிரச்சினைகள் ஆகியவற்றில் அவர் அக்கறையுடன் பணியாற்றினார். தேசிய அளவிலும் அனைத்துலக அளவிலும் நரேன் சமூக அக்கறையுடன் தொடர்ந்து செயல் திறனுடன் பங்கேற்றார் . தற்போது இவர் அறிவியல் மையத்தின் நிர்வாகப் பொறுப்பாளராகவும் பல ஆராய்ச்சி திட்டங்கள் மற்றும் பொது பிரச்சார செயல்களில் பங்கு வகிக்கிறார் . 

பல்வேறு அமைப்புகளின் குழுக்களுக்காகவும் அரசாங்கக் குழுக்களுக்காகவும் நரேன் பணியாற்றுகிறார், தன்னுடைய தனித்திறனை நிபுணத்துவத்தை வெளிப்படுத்தி உலகெங்கிலும் பல மன்றங்களில் பேசியுள்ளார். சுற்றுச்சூழல் வாதத்தின் பங்கு ஏன் என்ற தலைப்பில் கே.ஆர். நாராயணன் ஆற்றிய சொற்பொழிவை சுரேன் 2008 ஆம் ஆண்டில் எடுத்துரைத்தார் . ஏழைகளின் சுற்றுச்சூழலில் இருந்து கற்றல் என்பது நமது பொது எதிர்காலத்தை கட்டமைக்கும் என்பது அச்சொற்பொழிவின் சாரம்சமாகும் 

2013 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20 ஞாயிற்றுக்கிழமை காலையில் அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் நிறுவனத்திற்கு அருகில் நரேன் மிதிவண்டியில் சென்று கொண்டிருந்த போது விபத்து ஏற்பட்டது. அப்போது அவர் கிரீன் பார்கில் உள்ள தனது வீட்டிலிருந்து லோதி பூங்காவிற்கு காலை நேரத்தில் சென்று கொண்டிருந்தார். விரைவாக வந்து கொண்டிருந்த கார் ஒன்று அவர் மேல் மோதிவிட்டு சென்றது. காரின் ஓட்டுநர் வண்டியை நிறுத்தாமல் சென்று விட்டார். நரேன் அருகிலிருந்த அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் நிறுவனத்திற்கு வழிப்போக்கர் ஒருவரால் கொண்டு செல்லப்பட்டார். முகத்தில் காயங்கள் மற்றும் எலும்பியல் காயங்களால் நரேன் பாதிக்கப்பட்டார் . 

பிபோர் தி பிளட் என்ற ஆவணப்படத்தில் நரேன் லியனார்டோ டிகாப்ரியோவுடன் தோன்றி இந்தியாவில் பருவமழைக்கால காலநிலை மாற்றத்தின் தாக்கத்தைப் பற்றி பேசினார், அது விவசாயிகளை எப்படி பாதிக்கிறது என்பதைப் பற்றி எடுத்துக் கூறினார். கொகா கோலா, பெப்சிகோ ஆகிய குழுமங்களின் குளிர் நீர்மங்களில் புச்சி மருந்துகள் தாக்கம் உள்ளதைச் சுட்டிக்காட்டி, அரசு இதைக் கட்டுப்படுத்தவேண்டும் என்று சுனிதா நரேன் கூறினார். இதன் விளைவாக சில மாநில அரசுகள் அந்தக் குளிர் நீர்மங்களைத் தடைப்படுத்தின.

</doc>
<doc id="377933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377933" title="பெராக்சிநைட்ரிக் அமிலம்">
பெராக்சிநைட்ரிக் அமிலம்

பெராக்சிநைட்ரிக் அமிலம் "(Peroxynitric acid)" என்பது HNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பெராக்சி நைட்ரசு அமிலம் போல இதுவும் நைட்ரசனின் ஓர் ஆக்சோ அமிலமாகும். 

பெராக்சிநைட்ரிக் அமிலத்தின் இணை காரமான பெராக்சிநைட்ரேட்டு, நடுநிலைமை நிபந்தனைகளில் பெராக்சிநைட்ரைட்டு சிதைவடையும்போது விரைவாக உருவாகிறது .

</doc>
<doc id="377937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377937" title="பெராக்சிபென்சாயிக் அமிலம்">
பெராக்சிபென்சாயிக் அமிலம்

பெராக்சிபென்சாயிக் அமிலம் "(Peroxybenzoic acid )" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஓர் எளிய பெராக்சி அமிலமான இச்சேர்மம் பென்சாயிக் அமிலம் மற்றும் ஐதரசன் பெராக்சைடு சேர்மங்களிலிருந்து தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது . பென்சாயில் பெராக்சைடை சோடியம் மெத்தாக்சைடுடன் சேர்த்து சூடுபடுத்தி தொடர்ந்து அமிலமாக்கல் வினையின் மூலமும் இதைத் தயாரிக்கலாம் . 
மற்ற பெராக்சி அமிலங்கள் போலவே ஈபாக்சைடு தயாரிப்பில் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். சிடைரீன் சேர்மத்திலிருந்து சிடைரீன் ஆக்சைடு தாயாரித்தலை உதாரணமாகக் கூறலாம் :

</doc>
<doc id="377938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377938" title="அசிட்டோபீனைடு">
அசிட்டோபீனைடு

அசிட்டோபீனைடு "(Acetophenide)" என்பது கரிம வேதியியலில் ஒரு வேதி வினைக்குழு ஆகும். ஒரு டையாலினின் வளைய கீட்டாலுடன் அசிட்டோபீனோன் இக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளது . ஆல்கெசுடோன் அசிட்டோபீனோனிலும் (டையைதராக்சிபுரோகெசுட்ரோன் அசிட்டோபீனைடு) ஆம்சினாபைடிலும் (டிரையாம்சினோலோன் அசிட்டோபீனைடு) இச்சேர்மத்தைக் காணமுடிகிறது .

</doc>
<doc id="377943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377943" title="ஆடுதுறை - 1 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 1 (நெல்)

ஏ டி டீ - 1 ("ADT 1") பிரபலமாக சிவப்பு சிறுமணி ("Red Sirumani") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1925 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 175 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள தமிழகத்தின் தஞ்சை, மற்றும் தென் ஆற்காடு மாவட்டங்களில், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் ஆடுதுறை - 1 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377945" title="சர்வோதயக் கல்வி">
சர்வோதயக் கல்வி

சர்வோதயக் கல்வி, அடிப்படைக் கல்வி புதிய கல்வி (Nai Talim (இந்தி: नई तालीम, உருது: نئی تعلیم) என்பது அறிவு மற்றும் வேலை ஆகியவை தனித்தனியானவை அல்ல என்று குறிப்பிடுகின்ற ஒரு கொள்கை ஆகும். காந்தியடிகள் இந்தக் கல்விமுறையை ஊக்குவித்தார்.

இந்த சொற்றொடர் 'அனைவருக்கும் அடிப்படை கல்வி' என மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. இருப்பினும், இது பல பொருள்களைக் கொண்டதாக உள்ளது.
இது ஆங்கில கல்வி முறை மற்றும் காலனித்துவத்துடன் காந்திக்கு ஏற்பட்ட அனுபவத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது. அந்த வகையில் ஆங்கிலேயக் கல்விமுறையான மெக்காலே கல்வி, இந்தியக் குழந்தைகளை நேரடியான சமுதாயச் சூழ்நிலையிலிருந்தும் உடல் உழைப்பிலிருந்தும் பிரித்துவிடுவதையும், அரசு மற்றும் தனியாருக்கு பணியாளர்களாக குமாஸ்தா கல்வி முறையால் மாற்றுவதையும் கண்டார். மேலும் இதனால் புதிய உயரடுக்கு வர்க்கத்தை உருவாக்கி உடல் உழைப்பிலிருந்தும் பிரித்து விடுகிறதை உணர்ந்தார். மொத்தத்தில் காந்தியக் கல்வி முறையானது குழந்தைகள் தங்கள் கைவண்ணத்தையும் கற்பனைத் திறனையும் காட்டும் தொழில் பட்டறைகளை அறிமுகம் செய்யும் கல்வியாக இருந்தது.

தனது கல்வித் திட்டத்தை மூன்றே வாசகங்களில் காந்தி விளக்கினார். ‘வாழ்க்கைக்கான கல்வி; வாழ்க்கை மூலம் கல்வி; வாழ்க்கை முழுவதும் கல்வி’ என்பவையே அவை. காந்தியக் கல்வியின் அடிப்படை தனி மனிதர்களைச் சமுதாயத்துக்குப் பயனுள்ளவர்களாக மாற்றுவது என்பதே.

காந்தியக் கல்வி ஆறு முதன்மைப் பகுதிகளைக் கொண்டது. முதல் அம்சம், ஏழாண்டு ஆதாரக் கல்வியை இலவசமாக அரசே தரத்தோடு வழங்க வேண்டும். இரண்டாவது அம்சம், ஆதாரக் கல்வியானது முழுக்க முழுக்கத் தாய்மொழிவழிக் கல்வியாக இருக்கவேண்டும். மூன்றாவது அம்சம், கைத்தொழில் மூலமோ, ஆக்கப்பணி மூலமோ கல்வி கற்றுத்தரப்படும். நான்காவது அம்சம், பள்ளியின் சட்ட திட்டங்களிலிருந்து தாங்கள் கற்க வேண்டிய தொழில் உட்பட மாணவர்களே தீர்மானித்து சுயக்கட்டுப்பாட்டுடன் ஒரு சமூகமாகப் பள்ளியை வழிநடத்துவார்கள். தங்களது சூழலோடு பொருந்துகிற கல்வி என்பது ஐந்தாவது அம்சம். ஆறாவது அம்சம், குடிமைப் பயிற்சி. நாட்டின் உயர்ந்த லட்சியங்களாகக் காந்தி கருதிய மதச்சார்பின்மை, வாய்மை, நேர்மை, பொது வாழ்வியல், சமுதாயப் பங்கேற்பு, அகிம்சை வழியில் உரிமைகளைப் பெறும் வழிகளை அறிதல் என அவரது கல்வி விரிவடைகிறது.

காந்தியின் முதல் கல்விச் சோதனை தென்னாப்பிரிக்காவில் டால்ஸ்டாய் பண்ணை ஆசிரமத்தில் துவங்கியது. தென் ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து 1915 இல் இந்தியா திரும்பியவர் அன்றைய இந்தியக் கல்வித் திட்டத்தை ஆய்வுக்கு உட்படுத்தியதினார். அதன் விளைவாக, புதிய கல்வித் திட்டத்தை உருவாக்கினார். அதன்படி 1917 இல் அகமதாபாத்தில் தன்னுடைய அடிப்படைக் கல்வி மற்றும் புதிய கல்வி எனும் கொள்கைகளின்படி புதிய பள்ளிகளைத் தொடங்கினார். இதே போன்று 1921 இல் குசராத்தில் "குஜராத் வித்யா பீடம்" என்ற பல்கலைக்கழகத்தை நிறுவினார். இதற்கு வெகுகாலத்திற்குப் பிறகு, விடுதலைப்போராட்ட வெப்பம் மிகுந்த காலத்தில் சேவாகிராமத்தில் வாழ்ந்தபோது, ‘ஹரிஜன்’ இதழில் நாட்டின் கல்வி குறித்து விரிவான ஒரு கட்டுரையை காந்தி எழுதினார். அதில் கல்விமுறையின் 10 பலவீனங்களைப் பட்டியலிட்டிருந்தார். அவை,

பின்னர் காந்தி 1937 அக்டோபர் 22 இல் வார்தாவில் தேசிய கல்வி மாநாட்டை கூட்டினார். அது இந்தியத் தேசியக் கல்வி மாநாடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. கல்வியாளர் டாக்டர் ஜாகிர் ஹுசைன் தலைமையில் இந்தியக் கல்வி குறித்து முடிவுசெய்ய ஒரு குழுவும் அமைக்கப்பட்டது. "வார்தா கல்வித் திட்டம்" அல்லது "ஆதாரக் கல்விக் கொள்கை" அந்த கல்விக் குழுவால் பரிசீலித்து முன்மொழியப்பட்டது. பிறகு வர்தாவிலும் செகாவோனிலும் சர்வோதய மாதிரிப் பள்ளிகள் தொடங்கப்பட்டன. காந்தியின் மரணத்திற்குப் பிறகு அடிப்படை கல்வி மற்றும் முன்-அடிப்படை கல்விப் பள்ளிகள் உருவாக்கப்பட்டன. 

மத்திய அரசு அமைத்த தேசிய திட்ட ஆணையம் பல அடிப்படைகளில் காந்தியின் அடிப்படை கல்வி பார்வைக்கு எதிர்ப்பைப் தெரிவித்தது. நேருவின் அரசின் பார்வையானது நாட்டை தொழில்மயமாக்குவதையும், மையப்படுத்தப்பட்ட திட்டமிட்ட பொருளாதாத்தையும் கொண்டதாக இருந்ததால், இதில் காந்தியின் 'ஆதாரக் கல்வி' அல்லது சுய-ஆதரவு பள்ளிகளுக்கு இடமின்றி போனது. அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றுக்கு முக்கியத்துவம் தர அறிவுஜீவிகளாளலும், அரசியல் தலைவர்களாளும் ஆதரவளிக்கப்பட்டது."

</doc>
<doc id="377949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377949" title="அக்ரோலீனைடு">
அக்ரோலீனைடு

அக்ரோலீனைடு "(Acroleinide)" என்பது கரிம வேதியியலில் ஒரு வேதி வினைக்குழு ஆகும். ஒரு டையாலினின் வளைய கீட்டாலுடன் அக்ரோலீன் இக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளது . அக்ரோசினோனைடில் (டிரையாம்சினோலோன்) இச்சேர்மத்தைக் காணமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="377953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377953" title="அமினோபென்சால்">
அமினோபென்சால்

அமினோபென்சால் "(Aminobenzal)" என்பது கரிம வேதியியலில் ஒரு வேதி வினைக்குழு ஆகும். ஒரு டையாலினின் வளைய கீட்டாலுடன் 4-டைமெத்திலமினோமென்சிலிடின் இக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளது . டிரையாம்சினோலோன் அமினோபென்சால் பென்சமிடோ அசோபியூட்டைரேட்டில் இச்சேர்மத்தைக் காணமுடிகிறது .

</doc>
<doc id="377956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377956" title="அப்துல் கலாம் மணிமண்டபம், இராமேசுவரம்">
அப்துல் கலாம் மணிமண்டபம், இராமேசுவரம்

இந்த மணிமண்டபமானது இந்திய ஒன்றிய அரசால் சுமார் 20 கோடி ரூபாய் மதிப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மணிமண்டபத்தைக் கட்டப் பயன் படுத்தப்பட்ட மஞ்சள் நிற பளிங்கு கற்கள், ராஜஸ்தான் மாநிலம் ஜோத்பூரில் இருந்தும், சிவப்பு நிற கற்கள் ஆக்ராவில் இருந்தும் கொண்டுவரப்பட்டன. கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்டு தரையில் பதிக்கப்பட்டுள்ள கிரனைட் கற்கள் 150 மி.மீ. தடிமன் கொண்டவையாக உள்ளன. இதனால் ஆண்டுக்கணக்கில் தினந்தோறும் 3 ஆயிரம் பார்வையாளர்கள் வந்தாலும் தேயாத வகையில் தரை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
மணிமண்டபத்தின் நுழை வாயில் இந்தியா கேட் தோற்றத்தில் உள்ளது. வாயிலை அலங்கரிக்கும் முகப்பு கதவுகள் ஒவ்வொன்றும் 250 கிலோ வீதம், 500 கிலோ எடையுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தக் கதவுகள் மலேசிய தேக்கைப் பயன்படுத்தி, காரைக்குடி செட்டிநாடு தச்சர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இதில் உள்ள கூடம் நான்கு பிரிவுகளாக உள்ளன அவை, அதில் அப்துல் கலாம் விஞ்ஞானி யாகப் பணியாற்றிய காலம், கண்டுபிடிப்புகளை உருவாக்கிய காலம், அறிவியல் ஆலோசகராக பணியாற்றிய காலம், குடியரசுத் தலைவராக பணியாற்றிய காலம் என உள்ளன. மேலும் கலாம் வீணை வாசிப்பது, குடியரசுத் தலைவராக பதவியேற்றபோது குதிரைகள் பூட்டப்பட்ட சாரட் வண்டியில் வருவது, சகோதரர் முத்து மீரா மரைக்காயர், உலகத் தலைவர்கள் மற்றும் குழந்தைகளுடன் கலாம் இருக்கும் ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டுள்ளன கலாம் தொடர்பான ஓவியங்கள், ஒளிப்படங்கள், கலாம் கண்டுபிடிப்பின் மாதிரிகள், கலாம் பயன்படுத்திய பொருட்கள், நூல்கள், உடைகள் உள்ளிட்டவை இந்த மணிமண்டபத்தில் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும், குழந்தைகளுடன் கலாம் விளையாடுவது, குழந்தைகளுடன் கிரகங்களை பார்வையிடுவது, குழந்தைகளை புத்தகங்கள் படிக்கத் தூண்டுவது, குழந்தை களை கைத் தூக்கி உதவுவது உள்ளிட்ட 4 சிலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

கலாம் சமாதியை ஒட்டி வட்ட வடிவில் சிறப்பு பிரார்த்தனை கூடமும், கலாம் பயன்படுத்திய உடைகள், புத்தகங்கள், 200 அரிய வகை புகைப்படங்கள், கலாம் நினைவிடத்தின் பின்புறம் அக்னி ஏவுகணையின் மாதிரி வடிவமும் நிறுவப்பட்டுள்ளன. விரைவில் நினைவிடம் அருகிலேயே அறிவுசார் மையம், கலையரங்கம், கோளரங்கம், வாகனம் நிறுத்தும் இடம் ஆகியவையும் அமைக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.﻿﻿﻿ இந்த மணிமண்டபம் இந்தியப் பிரதமர் நரேந்திர மோதியால் 2017 சூலை 27 அன்று திறந்துவைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="377960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377960" title="வளையபென்டனோனைடு">
வளையபென்டனோனைடு

வளையபென்டனோனைடு "(Cyclopentanonide)" என்பது கரிம வேதியியலில் ஒரு வேதி வினைக்குழு ஆகும். ஒரு டையாலினின் வளைய கீட்டாலுடன் வளையபென்டனோன் இக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளது அம்சினோனைடு எனப்படும் டிரையாம்சினோலோன் அசிட்டேட்டு வளையபென்டனோனைடில் இச்சேர்மத்தைக் காணமுடிகிறது .

</doc>
<doc id="377964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377964" title="பென்டனோனைடு">
பென்டனோனைடு

பென்டனோனைடு "(pentanonide)" என்பது கரிம வேதியியலில் ஒரு வேதி வினைக்குழு ஆகும். ஒரு டையாலினின் வளைய கீட்டாலுடன் 3-பென்டனோன் இக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளது. அம்சினோபால் எனப்படும் டிரையாம்சினோலோன் பென்டனோனைடில் இச்சேர்மத்தைக் காணமுடிகிறது .

</doc>
<doc id="377974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377974" title="வன்பொருள் பூங்கா, ஐதராபாத்">
வன்பொருள் பூங்கா, ஐதராபாத்

வன்பொருள் பூங்கா ("Hardware Park, Hyderabad") ஹைதராபாத் நகரில் சம்சாபாத் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள சிறப்புப் பொருளாதார மண்டலமாகும். இங்கு வன்பொருள் சார்ந்த டாட்டா டெலிசர்வீசசு (Tata teleservices), உயர்தர கணினியியல் வளர்ச்சி மையம் (C-DAC), சிக்மா மைக்ரோசிசுடம்சு (Sigma Microsystems Pvt Ltd) ஆகிய தொழில்நிறுவனங்கள் உள்ளன. இது டிஎசுஐஐசி (TSIIC) நிறுவனத்தால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இப்பூங்கா, 1700 ஏககர் பரப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="377984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377984" title="ஆலென் நீர்க் கோபுரம்">
ஆலென் நீர்க் கோபுரம்

ஆலென் நீர்க் கோபுரம் ("Ahlen Water Tower") ஒரு தொழில்துறை நினைவுச் சின்னம். இது செருமனியின் ஆலென் என்ற இடத்தில் உள்ளது. இது கோள வடிவிலானது. இதன் உயரம் 44மீ. 1915 முதல் 1917 வரை மேற்குஃபேலியா சுரங்கம் மற்றும் சுரங்க குடியிருப்புக்கு ஒரே நீர் வழங்கும் ஆதாரமாக இருந்தது. கெல்சென்வாசர் என்பவரால் 1892-ல் கட்டப்பட்டது.

நீல நிறத்தில் உள்ள இக்கோபுரமானது சிறப்பான ஒரு நினைவுச்சின்னமாகவும் மற்றும் வரலாற்று உதாரணமாகவும் இருக்கின்றது.

</doc>
<doc id="377987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377987" title="மரம் வடித்தல்">
மரம் வடித்தல்

மரத்தில் பெரும்பகுதி செல்லுலோஸ், லிக்னின் (Lignin) என்ற ரசாயனப் பொருள்களாலும் மற்றும் குறைந்த அளவுள்ள வேறு பல பொருள்களாலும் ஆனது. மரத்தைக் காய்ச்சி வடித்தால் செல்லுலோஸ் முதலிய பொருட்கள் சிதைந்து வெப்பப் பகுப்பு (Pyrolysis) ஏற்படுவதன் மூலம் புதிய பல பொருள்கள் உண்டாகின்றன. இவ்வாறு பழைய பொருள்களைச் சிதைத்துப் புதிய பொருள்களை உண்டாக்க மரத்தை வடித்தலை மரம் வடித்தல் (Wood Distillation) அல்லது மரத்தைச் சிதைத்து வடித்தல் (Destructive Distillation) எனக் கூறுவது உண்டு. மரத்தைக் காய்ச்சி வடிக்கும் போது கிடைக்கும் வடிதிரவத்தில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட ரசாயனக் கூட்டுப்பொருள்கள் இருப்பதாகக் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள்.

மரத்தை வேண்டிய நீளமுள்ள துண்டுகளாக வெட்டி வார்ப்பிரும்பிலான வாலைகளினுள்ளே செலுத்திக் காற்று உள்ளே புகாவண்ணம் இறுக மூடிவிடுவர். வாலையில் தீமூட்டி விட்டால், பொதுவாக 24 மணி நேரத்தில் மரம் வடித்தல் முடிந்துவிடும்.

மரத்தைக் காய்ச்சி வடிப்பதால் கிடைக்கும் பொருள்களை நான்கு பிரிவுகளாக்கலாம். அவையாவன: 
இவற்றில் நீரில் கரையக்கூடிய எளிதில் ஆவியாகக்கூடிய பொருள்களும் தாரும் கலந்த கலவை பைரோலிக்னிய திரவம் (Pyroligneous acid) எனப்படும். வாயுக்களையும் ஆவிகளையும் தவிர, இதர பொருள்களை மேற்கொண்டு பக்குவப்படுத்தி நவீனத் தொழிலியலில் பயன்படுத்துகிறார்கள். மரம் வடித்தலின் முக்கியமான விளைபொருள்கள் கரியும் தாருமேயாகும். தாரை மீண்டும் வினைப்படுத்திப் பலவகையான பொருள்களைப் பெறலாம். அகன்ற இலைகளையுடைய தாவர வகையைச் சேர்ந்த கெட்டியான மரங்களைக் காய்ச்சி வடித்தால், நீரில் கரையக்கூடிய எளிதில் ஆவியாகும் பொருள்கள் எடையில் 30-35 சதவீதமும், தார் 10 சதவீதமும், கரி 40-45 சதவீதமும் கிடைக்கின்றன.
பைரோலிக்னிய திரவத்தில் உள்ள தாரையும் மற்றப் பொருள்களையும் எந்திரங்களைக் கொண்டு பிரிக்கிறார்கள். நீர்ப்பகுதியுடன் சுண்ணாம்பைச் சேர்த்து வினைப்படுத்தி, மெதில் ஆல்கஹாலையும், அசிட்டோன், அசிட்டிக் அமிலம் போன்ற பொருள்களையும் பெறலாம்.

மரம் வடி பொருள்கள் பலவகைகளிலும் பயன்படுகின்றன. மெதில் ஆல்கஹால், அசிட்டோன், அசிட்டிக் அமிலம் முதலியன தொழில் துறையில் முக்கியமான கரைப்பான்களாகவும், வெடிமருந்து, வர்ணம், வார்னீஷ், பிளாஸ்டிக் முதலியன உற்பத்தி செய்யும் தொழில்களிலும் பயன்படுகின்றன. மரத்தாரைப் பக்குவப்படுத்தி காப்புப் பொருள்கள் (Preservatives), தொற்றுநீக்கிகள் (Disinfectants), சாலையிடு பொருள்கள் (Road Binding materials) முதலியவற்றைப் பெறலாம். கரியானது சிறந்த எரிபொருளாகப் பயன்படுகிறது. உலோகத் தொழிலிலும், வாயு முகமூடிகளில் வடிகட்டியாகவும் கரி பயன்படுகிறது. அருவருப்பூட்டும் துர்நாற்றம், நிறம் முதலியவற்றை உறிஞ்ச வினைவல்ல கரி (Activated charcoal) பயன்படுகிறது.

மரம் வடித்தல் செய்யும்போது ஏற்படும் மாறுபாடுகள் மிகச் சிக்கலானவை. சுமார் 105°C -110°C வரையில் மரம் உலர்கிறது. அப்போது முக்கிய வடிதிரவம் நீரே. சுமார் 280°C யில் எளிதில் ஆவியாகக் கூடிய பொருள்களில் பெரும்பகுதி வெளியாகிறது. இந்த இரண்டாவது நிலையில், வெப்பம் வெளியிடும் வினையாகிறது (Exothermic Reaction); வெப்ப நிலை விரைவில் உயர்கிறது. மூன்றாவது நிலையில் 350°C - 400°C யில் ரசாயன வினை முற்றுப்பெறுகிறது. 

இந்தியாவிலேயே மிகப் பெரிய மரம் வடிக்கும் தொழிற்சாலையைப் பத்திராவதியிலுள்ள மைசூர் இரும்பு எஃகுத் தொழிற்சாலையில் கர்நாடக அரசினர் நடத்துகிறார்கள். சுமார் 40,000 டன் மரம் ஆண்டுதோறும் காய்ச்சி வடிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="377988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377988" title="ஆக்ஸிஜன் ஒடுக்கி">
ஆக்ஸிஜன் ஒடுக்கி

ஆக்சிஜன்  ஒடுக்கி  [ (இது ரிடக்ட ன்ட் அல்லது ரெடியூசர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது] என்பது ஒரு ஆக்சிஜனேற்ற ஒடுக்க வினையில் எலக்ட்ரானை இழக்கும் அல்லது வழங்கும் தனிமம் அல்லது சேர்மம் ஆகும். இது எலக்ட்ரானை இழப்பதால் ஆக்சிஜனேற்றம் அடைகிறது.                                       
ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி என்பது ஒரு ஆக்சிஜனேற்ற ஒடுக்க வினையில் ஒரு தனிமம் [உதாரணம் கால்சியம்] அல்லது சேர்மம் மற்றொரு தனிமத்திற்கு எலக்ட்ரானை இழக்கும் அல்லது வழங்கும். ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி என்பது எலக்ட்ரானை இழப்பதால் அது ஆக்சிஜனேற்றமடைகிறது.
ஒரு வேதிப்பொருள் எலக்ட்ரானை இழந்து அது ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியாக மாறுகிறது. ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி என்பது ஆக்சிஜன் ஒடுக்க வினையில் ஒரு எலக்ட்ரானை இழக்கிறது. ஆனால் ஆக்சிஜனேற்றமடைகிறது. ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி  ஆக்சிஜனேற்றிகளால் ஆக்சிஜனேற்றமடைகிறது. ஆகிச்ஜன் ஒடுக்கிகள் தாமே ஆக்சிஜன் ஒடுக்கமடைகிறது. (அதிக எலக்ட்ரன்களைக் கொண்டிருக்கும்) ஆக்சிஜனேற்றிகள் தாமே ஆக்சிஜனேற்றமடைகிறது. (குறைவான எலக்ட்ரான்களைக் கொண்டிருக்கும்) ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியானது குறைவான ஆக்சிஜனேற்ற நிலையைக் கொண்டுள்ளதால் அது ஆக்சிஜன் வழங்கி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆக்சிஜன் ஒடுக்கிகளில் மண் உலோகங்கள், பார்மிக் அமிலம்,சல்பைட் சேர்மங்கள் முதலியவை அடங்கும். சூழ்நிலையில் உள்ள காற்றுள்ள செல் சுவாசத்தில் மொத்த வினையை நோக்கினால் ஆக்சிஜனானது ஒடுக்கமடைகிறது ஆக்சிஜனெற்றியாக உள்ளது.

C6H12O6(s) + 6O2(g) → 6CO2(g) + 6H2O(l)
குளுக்கோசானது ஆக்சிஜனேற்றமடைவதால் அது ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியாகும். கரிம வேதியியலில் ஆக்சிஜன் ஒடுக்கம் என்பது ஒரு முலக்கூறுடன் ஹைட்ரஜனை சேர்த்தல் என்பதாகும். 

உதாரணமாக பென்சீன் குறுக்கமடைந்து பிளாட்டின  வினையூக்கி முன்னிலையில் வளைய ஹெக்சேனாக மாறுகிறது. 
C6H6 + 3 H2 → C6H12
வினைப்பொருள்கள் மிகச் சிறந்த ஒடுக்கிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. ஆக்சிஜன் ஒடுக்கம் என்பது ஒரு சேர்மத்திலிருந்து ஆக்சிஜனை நீக்குதல் என்பதை குறிக்கும். எலக்ட்ரான்கள் வழங்குதல் என்பது ஒரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட கருத்து,

உள்ளடக்கம்,

பண்புகள், 

முக்கியத்துவம், 

ஒடுக்கவினைக்கு உதாரணம், 

பொதுவான ஒடுக்கிகள்,

இதையும் பார்,

தொகுத்தல் பண்புகள், 

கீழுள்ள வினை;

2 [Fe(CN)6]4− + Cl
2 → 2 [Fe(CN)6]3− + 2 Cl− 
இந்த வினையில் பெர்ரோ சயெனைடு [Fe(CN)6]4−   ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி ஆகும். இது ஒரு எலக்ட்ரானை வழங்கி பெர்ரி சயனைடாக ([Fe(CN)6]3-)  ஆக்ஸிஜனேற்றமடைகிறது.

அதே வேளையில் குளோரின் ஆக்ஸிஜனேற்றி குளோரைடாக ஒடுக்கமடைகிறது.
மிகச் சிறந்த வலிமையான ஆக்சிஜன் ஒடுக்கிகள் சுலபமாக ஆக்சிஜனை ஒடுக்கும்.  அதிக அணு ஆரத்தைக் கொண்டுள்ள ஒரு அணு பொதுவாக மிகச் சிறந்த ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியாகச் செயல்படுகிறது. மிகச் சிறந்த ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி குறைவான எதிர் மின்னூட்டம் உடைய அணுவைப் பெற்றிருக்கும். ஒரு அணு அல்லது மூலக்கூறு பிணைப்பு எலெக்ட்ரானை கவரும் ஆற்றலைப் பெற்றிருந்தால் அதுச் சிறந்த ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியாகச் செயல்படுகிறது. ஆக்சிஜனேற்றத் திறன் என்பது ஆக்சிஜனேற்றம் அல்லது
ஒடுக்க வினையில் பங்கு பெரும் பொருளின் அளவாகும். அதிக நேர் ஆக்சிஜனேற்றத் திறனைக் கொண்டிருக்கும் அணு ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியாகவும் அதிக எதிர் ஆக்சிஜனேற்றத் திறனைக் கொண்டிருக்கும் அணு ஆக்சிஜன் ஏற்றியாகவும் செயல்படுகிறது. 

கீழ் உள்ள அட்டவணையில் சில ஆக்சிஜன் ஒடுக்கிகளையும் அவற்றின் ஆக்சிஜனேற்றத் திறனும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியில் அதன் குறிகளை மாற்றுவதன் மூலம் ஆக்சிஜன் ஏற்றியாகவும் செயல்படுகிறது. ஆக்சிஜன் ஏற்றியை அதன் வரிசைப்படி மேலிருந்து கீழாக வரிசைப்படுத்துவதன் மூலம் ஆக்சிஜன் ஒடுக்கிகளின் வலிமையை அதிகரிக்கலாம். அதிக நேர் ஆக்சிஜனேற்றத் திறனைக் கொண்டிருக்கும் ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி வலிமையானதாகவும் அதிக எதிர் ஆக்சிஜனேற்றத் திறனைக் கொண்டிருக்கும் ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி வலிமை குறைவானதாகவும் இருக்கிறது. கீழ் உள்ள அட்டவணையில் 25 °C.  சில ஆக்சிஜன் ஒடுக்கிகளின் ஒடுக்கும் திறன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

குறிப்பிட்ட ஆக்சிஜன் ஒடுக்கிகளின் குறிகளை மாற்றுவதன் மூலம் ஆக்சிஜனேற்றத் திறனை மாற்றலாம். வலிமையான ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி பெரிய எண்ணைக் கொண்டிருக்கும். உதாரணமாக சோடியம் , குரோமியம், காப்பர் மற்றும் குளோரைடு அயனி. சோடியம் அயனி வலிமை மிகு ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியாகவும் குளோரைடு அயனி வலிமை குறை ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியாகவும் செயல்படும்.
பொதுவான ஆக்சிஜன் ஒடுக்கிகள் உலோகங்கள். பொட்டாசியம், கால்சியம், பேரியம், சோடியம், மெக்னீசியம், H- அயனியைக் கொண்டுள்ள
சேர்மங்கள் லித்தியம் ஹைட்ரைடு சோடியம் ஹைட்ரைடு, கால்சியம் ஹைட்ரைடு மற்றும் லித்தியம் அலுமினியம் ஹைட்ரைடு. சில தனிமங்கள் மற்றும் சேர்மங்கள் ஆக்சிஜனேற்றியாகவும் ஒடுக்கியாகவும் செயல்படும். ஹைட்ரஜன் வாயு உலோகமல்லாதவற்றுடன் வினை புரிந்து
ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியாகவும், உலோகங்களுடன் வினை புரிந்து ஆக்சிஜனேற்றியாகவும் செயல்படும். 
2Li (s) + H2 (g) .> 2LiH(s)
ஹைட்ரஜன் ஆக்சிஜனேற்றியாக செயல்படுகிறது. அது லித்தியம் எலெக்ட்ரான் வழங்குவதை ஏற்றுக் கொள்கிறது. இதன் காரணமாக ஆக்சிஜனேற்றியாகச் செயல்படுகிறது. 

அரை வினைகள்:

4Fe + 3O2 → 2Fe23+O32−

முக்கியத்துவம்:

மின் வேதியியல் செயலால் உலோகங்களின் சீரழிவினால் அரிமானம் ஏற்படுகிறது. அரிமானத்திற்கு நேர் மின் வாய் மற்றும் எதிர் மின் வாய் தான் காரணம். நேர் மின் வாயில் எலெக்ட்ரான் இழப்பு ஏற்படுவதால் ஆக்சிஜனேற்றம் நடைபெறுகிறது. எதிர் மின் வாயில் எலெக்ட்ரான் ஏற்கப்படுவதால் ஆக்சிஜன் ஒடுக்கம் நடைபெறுகிறது. ஆக்சிஜனேற்றத் திறனில் வேறுபாடு ஏற்படும் போது அரிமானம் ஏற்படும். 
மின் தொடர்பு ஏற்படுத்தப்பட்டு மின் பகுளியினால் நேர் மின் வாய் உலோகம் தேய்மானம் அடைகிறது. ஆக்சிஜனேற்ற ஒடுக்க வினைக்கு உதாரணம் 
இரும்பு (II) ஆக்ஸைடு உருவாகும் வினை
மேற்கானும் வினையில் இரும்பு 0 ஆக்சிஜனேற்ற எண்ணைப் பெற்றுள்ளன.
வினைக்கு பின் 3 ஆக்சிஜனேற்ற எண்ணாக மாறுகிறது. 
பொதுவான ஆக்சிஜன் ஒடுக்கிகள்: 
லித்தியம் அலுமினியம் ஹைட்ரைடு - மிகச் சிறந்த ஆக்சிஜன் ஒடுக்கி
நேசன்ட் ஹைடிரஜன் (அணு ஹைட்ரஜன்)
ஹைட்ரஜன் வினையூக்கி இல்லாமலோ அல்லது பொருத்தமான லிண்ட்லர் வினையூக்கியின் முன்னிலையிலோ
சோடியம் ரசக்கலவை 
சோடியம் காரிய உலோகக் கலவை
ரசக்கலவை (வேதியியல்) #சிங்க் ரசக்கலவை (கிளமெண்சன் ஒடுக்கத்திற்கு பயன்படும் வினையூக்கி)
டைபோரேன்
சோடியம் போரோ ஹைட்ரைடு
Fe2+ அயனியைக் கொண்டுள்ள சேர்மம் இரும்பு (II) சல்பேட் அயனி
Sn2+ அயனியைக் கொண்டுள்ள சேர்மம் ஸ்டேணஸ் குளோரைடு சல்ப்பர் II ஆக்ஸைடு சில நேரங்களில் ஆக்சிஜனேற்றியாகச் செயல்படும். சல்ப்பைட் சேர்மங்கள்.
டிதியோனேட்
தயோசல்பேட் (முக்கியமாக பகுமுறை வேதியியலில்)
அயோடைடு உ.ம். பொட்டாசியம் அயோடைடு (முக்கியமாக பகுமுறை வேதியியலில்)
ஹைட்ரஜன் பெர் ஆக்ஸைடு முக்கியமாக ஆக்சிஜனேற்றி சில நேரங்களில் ஆக்சிஜன் ஒடுக்கியாகவும் செயல்படும்.
ஹைட்ரஜன் (உல்ப் கிஷ்னர் ஒடுக்கம்)
டை ஐசோ பியூட்டைல் அலுமினியம் ஹைட்ரைடு
ஆக்சாலிக் அமிலம் 
பார்மிக் அமிலம்
அஸ்கார்பிக் அமிலம்
ஒடுக்கும் சர்க்கரைகள்
பாஸ்ப்பேட்டுகள், ஹைட்ரோ பாஸ்ப்பேட்டுகள்,
டை தயோ தெரட்டால் (DTT) S-S பிணைப்பை விலக்குவதாக உயிர் வேதியியலில் பயன்படுகிறது. 

Consider the following reaction:
Strong reducing agents easily lose (or donate) electrons. An atom with a relatively large atomic radius tends to be a better reductant. In such species, the distance from the nucleus to the valence electrons is so long that these electrons are not strongly attracted. These elements tend to be strong reducing agents. Good reducing agents tend to consist of atoms with a low electronegativity, the ability of an atom or molecule to attract bonding electrons, and species with relatively small ionization energies serve as good reducing agents too. "The measure of a material to oxidize or lose electrons is known as its oxidation potential". The table below shows a few reduction potentials that could easily be changed to oxidation potential by simply reversing the sign. Reducing agents can be ranked by increasing strength by ranking their oxidation potentials. The reducing agent is stronger when it has a more positive oxidation potential and weaker when it has a negative oxidation potential. The following table provides the reduction potentials of the indicated reducing agent at 25 °C.

Half reactions: 2 Li → 2 Li + 2 e::::: H + 2 e → 2 H

</doc>
<doc id="377991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377991" title="நைட்ரைட்டு சோதனை">
நைட்ரைட்டு சோதனை

நைட்ரைட்டு சோதனை ("Nitrite test") என்பது ஒரு கரைசலில்  நைட்ரைட்டு அயனியின் இருப்பினைச் சோதித்தறிய உதவும் ஒரு வேதிச்சோதனை ஆகும்.

பொதுவான நைட்ரைட்டுக்கான சோதனையில் 4 M கந்தக அமிலமானது பரிசோதிக்க வேண்டிய மாதிரியுடன் அது அமிலத்தன்மை பெறும் வரை சேர்க்கப்படுகிறது. அதன் பிறகு 0.1 M இரும்பு(II) சல்பேட்டு கரைசலுடன் சேர்க்கப்படுகிறது. கரைசல் அடர் பழுப்பு நிறத்தைப் பெறுதல் நைட்ரைட்டு அயனியின் இருப்பை உறுதிப்படுத்துகிறது. இரும்பு-நைட்ரிக் ஆக்சைடு அணைவு அயனி உருவாதலே இந்த நிற மாற்றத்திற்கான காரணமாக உள்ளது.

சிறுநீர் தொடர்பான சோதனைத் தொகுப்பில் இதுவும் ஒன்றாகும். சிறுநீரில் நைட்ரைட்டின் இருப்பு இருந்தால் அது நைட்ரிடூரியா என அழைக்கப்படுகிறது.

இந்த சோதனையானது, பொதுவாக சிறுநீர்த் தடத் தொற்று ஒருவருக்கு உள்ளதா என்பதைக் கண்டறியப் பயன்படுகிறது. சிறுநீர் நைட்ரைட்டு சோதனையில், நைட்ரைட்டின் இருப்பு உறுதிப்படுத்தப்படும் செயலானது, கிராம்-எதிர் பாக்டீரியா என்ற உயிரினம் (பொதுவாக எசரிக்கியா கோலை) சிறுநீர்த் தடத் தொற்றுக்கான காரணமாக இருக்கிறது என்பதை உணர்த்துகிறது.  இயற்கையாக மனித உடலுக்குள் காணப்படுகின்ற நைட்ரேட்டுகளை பாக்டீரியாக்களின் செயலானது நைட்ரைட்டுகளாக மாற்றுகின்றன. ஆக, பாக்டீரியாக்களின் இருப்பே நைட்ரைட்டுகள் தோன்றக் காரணமாயுள்ளது. நைட்ரைட்டின் இருப்பானது, பாக்டீரியாவின் இருப்பையும், அதன் காரணமாக சிறுநீர்த் தடத் தொற்றினையும் கண்டறிய உதவுகிறது. இருப்பினும், லியூக்கோசைட் எஸ்டரேசு, சிறுநீரில் வெள்ளை இரத்த அணுக்கள் காணப்படுதல், அடிக்கடி சிறுநீர் கழிக்கத் தோன்றுதல், காய்ச்சல், வலியுடன் கூடிய சிறுநீர் இறக்கம் போன்ற வேறு சில காரணிகளும் சிறுநீர்த் தடத் தொற்றினைக் கண்டறியும் போது இச்சோதனையுடன் தொடர்புபடுத்திப் பார்க்கப்பட வேண்டும். 

சிறுநீர்த் தடத் தொற்றுக்கான  நைட்ரைட்டு சோதனைகள் சில நேரங்களில் பொய்த்துப் போவதற்கு கிருமித் தொற்றுகள் குழுச் சேராத, புதிதாகச் சேகரமான சிறுநீர் அல்லது நீர்த்த சிறுநீர் இவை கூடக் காரணமாக அமையலாம். மேலும், நைட்ரேட்டை நைட்ரைட்டாக மாற்ற இயலாத நுண்ணுயிரிகளான எண்டெரோகாக்கை, இசுடபைலோகாக்கை, அசினிடோபாக்டர் அல்லது அடினோவைரசு ஆகியவை இருப்பினும் நைட்ரைட்டு சோதனையானது சிறுநீர்த் தடத் தொற்றினைக் கண்டறிவதில் தோற்றுப்போகிறது.

</doc>
<doc id="377999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=377999" title="திரும்பூர்">
திரும்பூர்

இந்தியா, தமிழ்நாடு தஞ்சாவூர் மாவட்டம்  பாபநாசம் தாலுக்காவில் திரும்பூர் என்ற கிராம  உள்ளது.

திரும்பூரில் 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 2420   ஆண்கள்- 1214 மற்றும்  பெண்கள் - 1206 . பாலின விகிதம் 993 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  65.12.

</doc>
<doc id="378003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378003" title="ஆம்சினபால்">
ஆம்சினபால்

ஆம்சினபால் "(Amcinafal)" என்பது CHFO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். டிரையாம்சினோலோன் பென்டானொனைடு என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. இது செயற்கை முறையில் தயாரிக்கப்படும் குளூக்கோகார்டிக்கோ கார்டிக்கோ சிடீராய்டு இயக்குநீர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="378011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378011" title="பாதுகாப்புப் பெட்டகம்">
பாதுகாப்புப் பெட்டகம்

பாதுகாப்பு வைப்புப் பெட்டகம் (safe deposit box, சில சமயங்களில் safety deposit box என்று தவறுதலாக அறியப்படுவது, என்பது ஒரு பெரிய பெட்டகத்துக்குள் தனித்தனியாக பிரித்து வைக்கப்பட்டுள்ள பாதுகாப்புக் கொள்கலனாகும். இவை பொதுவாக வங்கி, அஞ்சலகம் போன்ற இடங்களில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். பாதுகாப்புப் பெட்டகமானது மதிப்புமிக்க உடைமைகளை சேமிக்க பயன்படுகிறது. அதாவது இரத்தினக்கற்கள், அரிய உலோகங்கள், பணம், விலைமதிப்புமிக்கப் பொருட்கள், முக்கிய ஆவணங்கள் (எ.கா. உயில், சொத்து ஆவணங்கள், பிறப்புச் சான்றிதழ்), அல்லது கணிப்பொறித் தரவுகள் போன்றவற்றை திருட்டு, நெருப்பு, வெள்ளம், சேதம், அல்லது பிற ஆபத்துகளிலிருந்து பாதுகாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டு, வங்கிகள் அல்லது FDIC ஆகியவை பாதுகாப்பு வைப்புப் பெட்டகங்களுக்கு காப்பீடு செய்யவதில்லை. திருட்டு, தீ, வெள்ளம், பயங்கரவாத தாக்குதல்கள், இயற்கைப் பேரழிவுகள் போன்ற இழப்புகளில் இருந்து பாதுகாத்துக்கொள்ள தனிநபரே பாதுகாப்பு வைப்பு பெட்டகத்துக்கான காப்பீட்டை பெற வேண்டும்.

பல விடுதிகள், உல்லாச விடுதிகள், கப்பல்கள் ஆகியவற்றில் தங்கும் தங்களுடைய வாடிக்கையாளுக்கு அவர்களின் தற்காலிக பயன்பாட்டிற்காக பாதுகாப்பு வைப்புப் பெட்டக வசதியை வழங்குகின்றன. இந்த வசதிகள் வரவேற்பு மேசைக்கு பின்புறமாகவோ அல்லது தனியுரிமைக்காக தனிப்பட்ட விருந்தினர் அறைகளில் பாதுகாப்புப் பெட்டகங்கள் வைக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

பாதுகாப்பு வைப்புப் பெட்டகங்களில் உள்ள உரிமைகோராத அல்லது முடக்கப்பட்ட சொத்தை சட்ட விதிகளின்படி பறிமுதல் செய்யலாம்.

</doc>
<doc id="378012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378012" title="ஜெய்ஸ்ரீ தல்வால்கர்">
ஜெய்ஸ்ரீ தல்வால்கர்

ஜெய்ஸ்ரீ தல்வால்கர் ("Jayshree Talwalkar") ஒரு இந்தியப் பெண் தத்துவவியலாளர் ஆவார். இவர் ”தீதி” எனவும் அழைக்கப்படுகிறார். இந்தி மொழியில் தீதி என்ற வார்த்தைக்கு மூத்த சகோதரி என்ற பொருள் உண்டு. இவர் ஆன்மீகவாதியும், சமூக சீர்திருத்தவாதியும் ஆவார்..இவர் இந்திய தத்துவஞானி பாண்டுரங் சாசுதிரி அத்தாவலேவின் மகளும் ஆவார். வெவ்வேறு மாநாடுகளில், இவர் சுவாதியா பரிவார் மற்றும் இந்திய தத்துவம் இரண்டின் பிரதிநிதியாகக் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="378018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378018" title="திருமங்கலக்கோட்டை மேற்கு">
திருமங்கலக்கோட்டை மேற்கு

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு தலுக்காவில் திருமங்கலக்கோட்டை  மேற்கு என்ற கிராமம் உள்ளது.

திருமங்கலக்கோட்டையில்  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மொத்த மக்கள் தொகை- 2228 ஆண்கள்- 1081  மற்றும் பெண்கள்- 1147 . பாலின விகிதம்  1061 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  68.31 உள்ளது.

</doc>
<doc id="378021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378021" title="செருமக்கநல்லூர்">
செருமக்கநல்லூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பாபநாசம் தாலுக்காவில் செருமக்கநல்லூர் என்ற கிராமம் உள்ளது.  

செருமக்கநல்லூர்யில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 2163 ஆண்கள்- 1058  மற்றும் பெண்கள்- 1105 . பாலின விகிதம்  1044 ஆக இருந்தது.. கல்வியறிவு விகிதம்  79.1 உள்ளது.

</doc>
<doc id="378025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378025" title="பேட்ரிக் ஒயிட்">
பேட்ரிக் ஒயிட்

"shifting narrative vantage points and a stream of consciousness technique. In 1973, h

 ===புதினங்கள்:===

"

</doc>
<doc id="378026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378026" title="தொண்டராம்பட்டு கிழக்கு">
தொண்டராம்பட்டு கிழக்கு

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் தொண்டராம்பட்டு என்ற கிராமம் உள்ளது.  

தொண்டராம்பட்டில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 1595 ஆண்கள்- 728  மற்றும் பெண்கள்- 867 . பாலின விகிதம்  1191 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  62.91 உள்ளது.

</doc>
<doc id="378032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378032" title="திருப்பந்துறை">
திருப்பந்துறை

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,கும்பகோணம் தாலுக்காவில் திருப்பந்துறை என்ற கிராமம் உள்ளது.   

திருப்பந்துறையில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1321 ஆண்கள்- 684   மற்றும் பெண்கள்- 637 . பாலின விகிதம்  931 ஆக இருந்தது.. எழுத்தறிவு விகிதம் 76.38 உள்ளது.

</doc>
<doc id="378036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378036" title="குறிச்சி, தஞ்சாவூர்">
குறிச்சி, தஞ்சாவூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில் குறிச்சி என்ற கிராமம் உள்ளது.

குறிச்சியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 1523 ஆண்கள்- 741  மற்றும் பெண்கள்-782 . பாலின விகிதம்  1055 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  75.84 உள்ளது.

</doc>
<doc id="378038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378038" title="இனாத்துக்கன்பட்டி">
இனாத்துக்கன்பட்டி

இனாத்துக்கன்பட்டி (Inathukanpatti) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், தஞ்சாவூர் தாலுக்காவில் இருக்கும் ஒரு கிராமமாகும்.

இனாத்துக்கன்பட்டியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 3369 ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் உள்ளனர். பாலின விகிதம்  988 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 65.08 உள்ளது.

</doc>
<doc id="378041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378041" title="தில்லையம்பூர்">
தில்லையம்பூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணம் தாலுக்காவில் தில்லையம்பூர் என்ற கிராமம் உள்ளது. 

தில்லையம்பூரில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 3282 ஆண்கள்- 1679 மற்றும் பெண்கள்-1603 . பாலின விகிதம் 955 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  67.91

</doc>
<doc id="378044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378044" title="பெர்ரிக் குளோரைடு சோதனை">
பெர்ரிக் குளோரைடு சோதனை

பெர்ரிக் குளோரைடு சோதனையானது (Ferric chloride test) ஒரு மாதிரி அல்லது சேர்மத்தில் பீனாலிக் தொகுதியின் இருப்பினைக் கண்டறியப் (உதாரணமாக, தாவரங்களின் சாற்றில் காணப்படும் இயற்கை பீனால்களைக் கண்டறிதல்) பயன்படுகிறது.  ஈனால்கள், ஐதராக்சமிக் அமிலங்கள், ஆக்சைம்கள் மற்றும் சல்பினிக்  அமிலங்கள் ஆகியவை இந்தச் சோதனையில் நேர்மறையான முடிவைத் தருகின்றன. நவீன நிறமாலைகாட்டிச்சோதனைகள் உதாரணமாக, அகச்சிவப்பு நிறமாலையியல் (IR Spectroscopy), அணுக்கருக் காந்த  ஒத்ததிர்வு நிறமாலையியல் (NMR Spectroscopy) போன்றவை பெயர் தெரியாத சேர்மங்களைக் கண்டறிவதில் மிகவும் மேம்பட்ட முறைகளாக இருப்பினும் கூட  புரோமின் சோதனையானது பெர்ரிக் குளோரைடு சோதனையின் முடிவை உறுதிசெய்வதில் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது.  மொத்த பீனால்களின் அளவானது நிறமாலையியலின் பாலின்-சியோகால்டீயு அளவீட்டு முறையின் படி கணக்கிடப்படுகிறது.

சோதித்தறியப்பட வேண்டிய மாதிரியானது நீர் மற்றும் எத்தனால் கலந்த கலவையில் கரைக்கப்படுகிறது.  இந்தக் கரைசலுடன் நீர்த்த பெர்ரிக் குளோரைடு கரைசலானது சேர்க்கப்படுகிறது.  சிவப்பு, நீலம், பச்சை அல்லது கருஞ்சிவப்பு நிறங்களின் தோற்றம் பீனால்களின் இருப்பைக் குறிக்கிறது.  சோதித்தறியப்பட வேண்டிய மாதிரியானது, நீரில் கரையாததாக இருந்தால், சிறிதளவு பிரிடீன் சேர்க்கப்பட்ட டைகுளோரோமீத்தேனில் கரைக்கப்படலாம். 

பீனால்கள்  Fe(III)+ அயனியுடன் அடர்ந்த கருஊதா நிற அணைவுச்சேர்மங்களைத்  தருகிறது.   இந்த நிறமானது, பீனாலின் {Fe-[o-Ph]} தன்மையைப் பொறுத்து நீலம், பச்சை மற்றும் சிவப்பாகக் கூட இருக்கலாம். 

இந்தச் சோதனையானது பிறப்பின் போதே ஏற்படும் வளர்சிதைமாற்றக் குறைபாடுகளுக்குக் காரணமாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிற சிறுநீரில் காணப்படும் பினைல் கீட்டோனுாரியா போன்ற வளர்சிதை வினைமாற்றப் பொருட்களைக் கண்டறியப் பயன்படுகிறது. பினைல்பைரூவேட் போன்ற சேர்மங்கள் பிளாசுமாவில் அதிகரிக்கும் போது சிறுநீரின் மூலமாக வெளியேற்றப்படுகின்றன. இந்தச் சோதனையானது, ஆசுபிரின் மருந்தானது அளவுக்கு அதிகமாக உட்கொள்ளப்பட்டிருப்பதைக் கண்டறிய உதவும் சிறுநீரில் வெளியாகும் பொருளான சாலிசிலேட்டுகளைக் கண்டறியவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378046" title="சோடியம் நாப்தலீனைடு">
சோடியம் நாப்தலீனைடு

சோடியம் நாப்தலீனைடு ("Sodium naphthalenide") என்பது CHNa என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சோடியம் நாப்தலைடு என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. கரிம உப்பான இச்சேர்மத்தின் அயனிக் கட்டமைப்பு Na+C10H8− என்று எழுதப்படுகிறது. ஆய்வகங்களில் கரிம, கரிமவுலோக, கனிம வேதியியல் பிரிவுகளில் ஓர் ஒடுக்கியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு திண்மமாக இதை தனிமைப்படுத்த இயல்வதில்லை. ஆனால் வழக்கமாக பயன்படுத்துவதற்கு சற்று முன்பாக இச்சேர்மத்தை தயாரித்துக் கொள்வர்.

டெட்ராஐதரோபியூரான் அல்லது டைமெத்தாக்சியீத்தேன் போன்ற ஈதர் கரைப்பானில் கரைக்கப்பட்ட நாப்தலீனுடன் உலோகத்தை இட்டு நன்கு கலக்குவதன் மூலமாக கார உலோக நாப்தலீனைடுகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இவ்வினையில் உருவாகும் உப்பு அடர் பச்சை நிறத்தில் காணப்படுகிறது. எதிர்மின் அயனி ஒர் இயங்குறுப்பு ஆகும். ஒடுக்கத்திறல் மதிப்பு 2.5 V என்ற மதிப்புக்கு அருகில் சாதாராண ஐதரசன் மின்வாயுடன், g = 2.0 என்ற மதிப்புக்கு அருகில் வலிமையான அயக்காந்த ஒத்திசைவு குறிப்பை இச்சேர்மம் அளிக்கிறது. ஆழ்ந்த பச்சை நிறம் 463,735 நானோமீட்டர் ஈர்ப்பு மையத்தில் தோன்றுகிறது. 

எதிர்மின் அயனி ஒரு வலிமையான காரத்தன்மையுடைய அயனியாகும். குறிப்பாக படியிறக்க வழிமுறையானது தண்ணீருடன் வினை மற்றும் தொடர்புடைய புரோட்டான் மூலங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இவ்வினைகள் டை ஐதரோநாப்தலீனை வழங்க உதவுகின்றன. 

சில செயற்கைச் செயல்முறைகளில் சோடியம் நாப்தலீனைடு அளவுக்கு மீறிய ஒடுக்கத்தை அளிக்கின்றன. இம்மாதிரியான நிகழ்வுகளில் மிதமான ஒடுக்கிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. அதிக எண்ணிக்கையிலான வளையங்கள் கொண்டவை மிதமான ஒடுக்கியாகச் செயல்படுகின்றன. சோடியம் அசிநாப்தலீனைடு 0.75 வோல்ட்டு அளவுக்கு மிதமான ஒடுக்கியாகும். 
இதேபோல இதனையொத்த இலித்தியம் உப்பும், இலித்தியம் நாப்தலீனைடாக அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378047" title="சைமன் பொலீவார்">
சைமன் பொலீவார்

தென் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த விடுதலை வீரர் சைமன் பொலீவார். ஸ்பெயின் நாட்டின் ஆட்சியின் கீழ் அடங்கியிருந்த பல நாடுகள் இவருடைய முயற்சியால் விடுதலை பெற்றன. வெனிசூலா நாட்டின் ஒரு செல்வக்குடும்பத்தில் பிறந்தவர் பொலீவார்.ஸ்பெயின் நாட்டின் படித்துக்கொண்டிருந்தபோது இவருடைய உள்ளத்தில் தாய்நாட்டுப் பற்று வளர்ந்தது. எனவே இவர் 1811-ல் தென் அமெரிக்காவுக்குத் திரும்பியவுடன் ஸ்பெயின் நாட்டினரை வெளியேற்றுவதற்குப் போராடினார். முதலில் இவருக்குத் தோல்வியே ஏற்பட்டது. எனினும் இவர் மனம் தளரவில்லை. விடாமுயற்சியுடன் ஸ்பானியர்களை எதிர்த்து போரிட்டு இறுதியில் வென்றார்.நியூ கிரானாடா, வெனிசூலா என்ற பெயரில் இணைத்து 1821-ல் அதன் தலைவரானார்.

இவருடைய தலைமையில் பெரு, ஈக்வடார் ஆகிய நாடுகளும் விடுதலை பெற்றன.1825-ல் பெரு நாட்டின் தென்பகுதி தனியாகப் பிரிந்தது.பொலீவாரைச் சிறப்பிக்க விரும்பிய மக்கள், அதற்கு பொலிவியா என்று பெயரிட்டனர். எனினும் பின்னர் பொலிவியாவிலும் கொலம்பியாவிலும் இவருக்கு எதர்ப்புத் தோன்றியது. சிலர் இவரைக் கொல்லவும் முற்பட்டனர். எனவே இவர் பதவியிலிருந்து விலகிக் கொண்டார். மக்கள் நன்றி மறந்துவிட்டனர் என வருந்தினார். 1830-ல் இவர் காலமானார்.

</doc>
<doc id="378048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378048" title="எல்லைப் பகுதி">
எல்லைப் பகுதி

=எல்லைப் பகுதி=

ஒரு நாட்டின் எல்லைக்கு மிக அருகில் இருக்கும் பகுதி எல்லைப் பகுதி(Border area) எனப்படும். இந்த முறைசாரா வரையறையையும் சேர்த்து ஒரு எல்லைப்பகுதிக்குச் சட்டப்படி வரையறையும் மற்றும் விரித்துறையும் இருக்கலாம், இதற்குக் காரணம் இருதரப்பு ஒப்பந்தங்கள். ஒரு எல்லைப்பகுதியின் சட்டப்படி வரையறைக்குக் காரணம் பாதுகாப்பு மற்றும் எல்லையோரத்தில் வசிக்கும் மக்களுக்கு எல்லையைத் தாண்ட சிறப்பு சலுகைகள் தருவதற்கும் ஆகும்.

செங்கன் மாநிலங்களுக்கு, உள்ளூர் எல்லைப் போக்குவரத்தை வெளிப்புற எல்லையில் நெறிப்படுத்துதல், ஒரு எல்லைப் பகுதி அதிகபட்சமாக 50 கி.மீ எல்லைக்கு இரு பக்கமும் அதிகமாகலாம் என்று வரையறுக்கின்றது. கலிங்கராட் ஒப்லாச்ட்க்கு ஒரு தவிர்ப்பு உண்டு, போலாந்து-இரச்சியா எல்லையில் இவ்விடம் உள்ளது.

சோவியத் ஒன்றியத்தில் இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பிறகு, எல்லைப் பகுதிகள் தீவிர இன அழிப்புக்கு உட்படுத்தப்பட்டன.

</doc>
<doc id="378052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378052" title="உப்புநீர் குளம்">
உப்புநீர் குளம்

உப்புநீா் குளம் என்பது கடலுக்கடியில் உள்ள ஒரு மிகப்பெரிய பகுதி ஆகும். இப்பகுதி அதன் சுற்று வட்டார நீா் பகுதிகளை ஒப்பிடும் போதும மூண்றிலிருந்து பத்து மடங்கு வரை
உப்புத்தன்மை அதிகமாக இருக்கும்.இந்த உப்புக் கரைசலுக்கு காரணம் மிகப்பெரிய உப்புப் படிமங்களும் உப்பு டெக்டானிக்களுமே ஆகும்.இந்த உப்பு மீத்தேனின் அதிக செரிவை கொண்டதாக இருக்கும்.இது அக்குளத்தின் அருகில் வாழும் நுண்ணுயிாிகளுக்கு சக்தியை அளிக்கும்.இதிலுள்ள உயிானங்கள் வாழ உகந்ததல்லாத இடங்களிலும் வாழக்கூடியதாக இருக்கும்.இந்த உப்புக்குளங்கள் அண்டாா்டிக் அடுக்கில் உள்ளதாக கூறப்படுகிறது.இந்த குளங்களின் உப்பு அண்டாா்டிக் அடுக்கில் பனிக்கட்டி உருவாகும் போது வெளியேறியதாகும்.ஆழ்கடல் மற்றும் அண்டாா்டிக்கில் உள்ள உப்பு நீா் குளங்கள் பல கடல் வாழ் உயிாினங்களுக்கு விஷமாகும்.

இந்த உப்பு நீா் குளங்கள் கடல் மட்டத்திலுள்ள ஏாிகள் எனக் கூறப்படுகின்றன.ஏனென்றால் இந்த அடா்தியான உப்பு அதனை சுற்றி இருக்கும் கடல் நீருடன் சுலபமாகக் கலக்காது.இந்த அதிக உப்புத்தன்மை உப்புக்குளங்களின் அடா்த்தியை அதிகமாக்கும்.இந்த உப்புத்தன்மை ஒரு மாறுபட்ட பரப்பையும் இந்த குளதிற்க்கு ஒரு கரயையும் உருவாக்குகின்றன.நீா்மூழ்கிக் கப்பல்கள் உப்புநீா்குளத்தின் மேல் செல்லும் பொழுது குளத்தின் அதிக அடா்தி தன்மை காரணமாக அதனால் குளதிற்க்குள் செல்ல இயலாது.நீா்மூழ்கி கப்பல்களின் இயக்கம் உப்புநீா்குளத்தில் அலைகளை உருவாக்குகின்றன.அவ் அலைகள் அக்குளத்தை சுற்றியுள்ள கரைகளை அடித்துச் சென்றுவிடும்.

ஆழ்கடல் உப்பு நீா்குளங்கள் அடிக்கடி அடா்ந்த குளிா் நீரோட்டத்துடன் கலந்துவிடுகின்றன.இந்த நீரோட்டத்திலுள்ள பாக்டீாியாக்கள் மூலம் மீத்தேன் வாயு வெளிப்படுகிறது.இந்த பாக்டீாியாக்கள் இக்குளத்தின் ஓரங்களில் வாழும் சிப்பிகளுடன் இணைந்திருக்கும்.இங்குள்ள உயிாினங்கள் உலகிலுள்ள மற்ற உயிாினங்களைப்போல் இல்லாமல் இங்குள்ள வேதிப்பொருட்களின் சக்தியை சாா்ந்து இருக்கும்.இவ்வுயிாினங்கள் சூாிய சக்தியை குறைவாகவே சாா்ந்திருக்கன்றன.

File:NOAAseep_600CratersBrinePools.jpg

</doc>
<doc id="378055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378055" title="தாழ்ந்த இணைப்பு புள்ளி">
தாழ்ந்த இணைப்பு புள்ளி

=தாழ்ந்த இணைப்பு புள்ளி=

தாழ்ந்த இணைப்பு புள்ளி (lowest bridging point) என்பது ஒரு பாலம் ஆற்றை கடலுக்கு மிக அருகில் கடக்கும் புள்ளி ஆகும்.

வரலாற்றில் - அதாவது, சுரங்கப்பாதை மற்றும் உயர்நிலை சாலை பாலங்கள் கட்டமைப்பை அனுமதித்த பொறியியல் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கு முன்பு ஆற்றின் தாழ்ந்த இணைப்புப் புள்ளி என்பது முக்கிய நகரங்கள் அல்லது பெருநகரங்கள் வளர்ச்சியுற்ற புள்ளியாக பெரும்பாலும் இருந்தது மற்றும் குறிப்பாக வணிகம் மற்றும் வர்த்தகம் வளர்ந்த இடம் ஆகும். அந்த இடங்களில் ஆற்றின் இரண்டு பக்கங்களிலும் சாலை வசதிகள் செய்யப்பட்டிருக்கும், பரந்த கடற்கரைக்குப் பிற்பகுதியில் உள்ள நிலங்களை அணுக அனுமதித்தது. 

பிரித்தானியாவில் தாழ்ந்த இணைப்பு புள்ளிக்கு எடுத்துக்காட்டு: லண்டன், தேம்ச் ஆற்றங்கரையின் தாழ்ந்த இணைப்புப் புள்ளி-, லண்காச்டர், லூன் ஆற்றங்கரையின் தாழ்ந்த இணைப்புப் புள்ளி மற்றும் குலொச்டெர், சிவேர்ன் ஆற்றங்கரையின் தாழ்ந்த இணைப்பு புள்ளி. மாத்யூ பாரிசின் 1247 இன் வரைபடம் பிரித்தானியாவில்,ஒரே ஒரு பாலத்தைக் காட்டுகிறது: ஃபோர்த் ஆற்றங்கரையின் தாழ்ந்த இணைப்புப் புள்ளி சிடெரிலிங் ஆகும்.

</doc>
<doc id="378063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378063" title="டைகீட்டோன்">
டைகீட்டோன்

டைகீட்டோன் அல்லது டையோன் "(Diketone or Dione)" என்பது இரண்டு கீட்டோன் வேதி வினைக்குழுக்களைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு மூலக்கூறைக் குறிக்கும். எளிய டைகீட்டோனுக்கு டை அசிட்டைலை உதாரணமாகக் கூறுவர். 2,3-பியூட்டேன்டையோன் என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. டைஅசிட்டைல், அசிட்டைலசிட்டோன், எக்சேன்-2,5-டையோன் என்பவை முறையே 1,2-, 1,3-, 1,4-டைகீட்டோன்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். டைமெடோன் வளைய டைகீட்டோனுக்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.

பை அசிட்டைல் என்ற டைகீட்டோன் (CH3C(O)C(O)CH3), 1,2-டைகீட்டோன் வகைப்பாட்டில் முக்கியமான ஒரு சேர்மமாகும். டையால்களை ஐதரசன் நீக்கம் செய்வதன் மூலம் இத்தகைய சேர்மங்களைத் தயாரிக்கலாம்:

கார்பனைல் குழுவுடன் நீண்ட C-C பிணைப்புகள் இணைந்திருப்பது 1,2-டைகீட்டோன் சேர்மத்தின் தனித்துவத் தோற்றமாகும். இப்பிணைப்பின் நீளம் 1.54 Å ஆகும். தொடர்புடைய 1,3-பியூட்டா டையீன் சேர்மத்தின் பிணைப்பு நீளம் 1.45 Å ஆகும். கார்பனைல் கார்பன் அணுக்களின் பகுதி நேர்மின் சுமைகள் இடையிலான மோதல் காரணமாக இவ்வியல்பு விளைகிறது 

யூரியா, தயோயூரியா போன்ற பல இருசெயல் மின்னணு மிகுபொருட்களுடன் 1,2-டைகீட்டோன் ஒடுக்கமடைந்து பல்லின வளையங்களைக் கொடுக்கிறது. இவ்வாறே அரோமாட்டிக் அமீன்களுடன் ஒடுக்கமடைந்து இவை டைகீட்டமின் ஈந்தணைவிகளாக மாற்றப்படுகின்றன.

அசிட்டைலசிட்டோன் (CH3C(O)CH2C(O)CH3) என்ற டைகீட்டோன், 1,3-டைகீட்டோன் வகைப்பாட்டில் ஒரு முக்கியமான சேர்மமாகும். ஐசோபுரோப்பீனைலசிட்டேட்டை வெப்ப மறுசீராக்கல் வினைக்கு உட்படுத்தி இதைத் தயாரிக்க இயலும் 

பாரம்பரியமாக 1,3-டைகீட்டோன்கள் கீட்டோன்களுடன் எசுத்தர்கள் சேர்த்து ஒடுக்குவதன் மூலமே தயாரிக்கப்பட்டன.
ஈனோல் அல்லது ஈனோலேட்டுகள் மற்ற கார்பனைல் குழுக்களுடன் இணைந்திருப்பதால் 1,3-டைகீட்டோன்கள் இவைகளாக இருக்கும் வாய்ப்புகள் உள்ளன, மற்றும் ஆறு உறுப்பினர் சங்கிலி சேர்மமாக உருவாகும் நிலைத்தன்மையைப் பெறுகின்றன. (ஈனால் எனில் ஐதரசன் பிணைகிறது. ஈனோலேட்டு எனில் எதிரயனியைப் பெறுகிறது)

மற்ற டைகீட்டோன்களைப் போலவே 1,3-டைகீட்டோன்களும் பல்லின வளையங்கள் தயாரிப்பில் பன்முக முன்னோடிகளாக விளங்குகின்றன. உதாரணமாக ஐதரசீன் ஒடுக்கமடைந்து பைரசோல்களைத் தருகிறது. 1,3-டைகீட்டோன்களில் தயாரிக்கப்படும் இணைகாரம் உலோக அசிட்டைலசிட்டோனேட்டு அணைவுச் சேர்மங்களாக உருவாகின்றது.
டிமாயோ வினையில் 1,3-டைகீட்டோன்கள் ஆல்க்கீன்களுடன் வினைபுரிந்து ஒளிவேதியியல் பெரிசைக்ளிக் மறுசீரமைப்பு மூலம் பதிலீடு செய்யப்பட்ட 1,5-டைகீட்டோன்கள் உருவாகின்றன.

கார்பனைல் குழுக்களை இரு மெத்திலீன் குழுக்கள் பிரிக்கின்ற டைகீட்டோன்கள் குறிப்பாக அவற்றின் ஈனோல் அமைப்பு மாற்றியன்களுடன் இருப்பவை 1,4-டைகீட்டோன்கள் எனப்படுகின்றன. பால்-கினார் தொகுப்பு வினையில் இவை பயனுள்ள முன்னோடிச் சேர்மங்களாக உள்ளன. பியூரான்கள், பிரோல்கள், தயோபீன்கள் முதலானவை இத்தொகுப்பு வினையில் தயாரிக்கப்படுகின்றன. 

1,4-டைகீட்டோன்கள் மற்றும் இதனுடன் தொடர்புடைய தளப்பொருட்கள் ஐதரசீன்களுடன் வினைபுரிந்து ஈரைதரோபிரிடசீன்களைத் தருகின்றன. பின்னர் இவை பிரிடசீன்களாக மாற்றப்படுகின்றன.

கார்பனைல் குழுக்களை மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மெத்திலீன் குழுக்கள் பிரிக்கின்ற டைகீட்டோன் வினைகள் எளிய கீட்டோன்களின் வினைகள் போல உள்ளன. மூலக்கூற்றிடை ஆல்டால் குறுக்க வினையில் இந்த நீள கீட்டோன்கள் பொதுவாக ஈடுபடுகின்றன.

2004 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய யூனியன் அமைப்பு நறுமணமூட்டும் கூட்டுப்பொருட்களை ஒன்றிணைத்து வகைப்படுத்தியது. இக்குழுவில் டைகீட்டோன்கள் இடம்பெற்றன. அசிட்டைலசிட்டோன் ஒரு மரபணுச்சிதைவுப் பொருள் என்பதால் அனுமதிக்கப்பட்ட நறுமணப் பொருட்கள் பட்டியலிலிருந்து நீக்கப்பட்டது. 1999 ஆம் ஆண்டில் அனுமதிக்கப்பட்ட நறுமணப் பொருட்களின் பட்டியல் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.

</doc>
<doc id="378064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378064" title="குரோமிக் அமில மின்கலம்">
குரோமிக் அமில மின்கலம்

குரோமிக் அமில மின்கலமானது (Chromic acid cell) குரோமிக் அமிலத்தை முனைவாக்கமகற்றியாகப் பயன்படுத்தும் ஒரு முதன்மை மின்கலமாகும்.  வழக்கமாக, பொட்டாசியம் டைகுரோமேட்டு கரைசலை கந்தக அமிலம் கொண்டு அமிலத்தன்மை பெறச்செய்யும் போது குரோமிக் அமிலமானது பெறப்படுகிறது. பொட்டாசியம் டைகுரோமேட்டின் பழைய பெயர் பொட்டாசியம் பைகுரோமேட் ஆகும். இதன் காரணமாக இந்த முதன்மை மின்கலம் பைகுரோமேட்டு மின்கலம் என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த மின்கலம் தற்போதைய நிலையில் பயன்பாட்டில் இல்லையென்றாலும் கூட வரலாற்று நோக்கில் இதை அறிந்து கொள்ளலாம். 

மின்கலத்தின் முதன்மை பாகங்கள்:
இந்த மின்கலமானது இரண்டு வடிவங்களில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. முதல் வகையானது ஒற்றை திரவ வகையாகவும் (போக்கென்டிராப் என்பவர்  பெயரை நினைவுபடுத்தும் விதமாக), இரண்டாவது வகையானது, இரண்டு திரவ வகையாகவும் (புல்லர் என்பவரை நினைவுபடுத்தும் விதமாக) வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தன. இந்த இரண்டு மின்கலங்களிலும், மின்கலத்தின்  மின்னழுத்தமானது 2 வோல்ட்டுகள் வரை மட்டுமேயாகும். 

மின்கலமானது இரண்டு கார்பன் தகடுகளுக்கு இடையில் ஒரு துத்தநாகத் தகடு கொண்ட ஒரு நீண்ட கழுத்தையுடைய கண்ணாடி பாட்டிலில் அமைக்கப்பட்டது. மின்னாற்பகுப்பு மற்றும் டிஸ்போலரைசர் கலந்திருந்தது. கலவை பயன்பாட்டில் இல்லாதபோதும் இந்த கலவையைத் துத்தநாக தகடு கலைத்துவிடும், எனவே திரவத்திலிருந்து துத்தநாகத் தகடுகளை தூக்கி, பாட்டில் கழுத்தில் வைப்பதற்கு ஒரு வழிமுறை இருந்தது.

புல்லர் மின்கலம் (Fuller cell), கண்ணாடி அல்லது பளபளப்பான மண் பாத்திரத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. இக்கலன் குரோமிக் அமிலக் கரைசல், கார்பன் தட்டு மற்றும் ஒரு நுண்துளைகளையுடைய மண் பானை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. நுண்ணிய துளைகளைக் கொண்ட மண் கலமானது, கந்தக அமிலம், துத்தநாகத் தண்டு, மற்றும் சிறிய அளவு பாதரசம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இந்த பாதரசம் துத்தநாகத்துடன் ஒரு இரசக்கலவையை உருவாக்கி, இந்த இடத்தில் நடக்கும் வினையின் வேகத்தைக் குறைக்கிறது. அதாவது, மின்கலமானது பயன்பாட்டில் இல்லாதபோது, துத்தநாகமானது வீணான முறையில் கரைவதைக் குறைக்கிறது.

</doc>
<doc id="378065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378065" title="ஆடுதுறை - 2 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 2 (நெல்)

ஏ டி டீ - 2 ("ADT 2") பிரபலமாக வெள்ளை சிறுமணி ("White sirumani") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1925 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 165 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள தமிழகத்தின் தஞ்சை மாவட்டத்தில் சாகுபடி செய்ய ஏற்றதும், சாப்பாட்டிற்கு உகந்ததுமாக கூறப்படும் ஏ டி டீ - 2 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378066" title="டிரைகீட்டோன்">
டிரைகீட்டோன்

டிரைகீட்டோன் அல்லது டிரையோன் "(Triketone or Trione)" என்பது மூன்று கீட்டோன் வேதி வினைக்குழுக்களைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு மூலக்கூறைக் குறிக்கும்.

வளையபுரோப்பேன்டிரையோன், பார்பிட்யூரிக் அமிலம், டிரையசீன் சயனூரிக் அமிலம் போன்றவை எளிய டிரைகீட்டோன்களாகும். குரோகோனிக் அமிலத்தில் ஐதராக்சி குழுக்கள் உள்ளன. நின்னைதரீனில் ஒரு கீட்டோன் குழு நீரேற்றப்பட்டிருக்கும்.
டிரையூரெட் உள்ளிட்ட நேரியல் டிரைகீட்டோன் சேர்மங்கள் அடுத்தடுத்த மூன்று கார்பனைல் குழுக்களுடன் மெசுவாக்சாலிக் அமிலம் மற்றும் டையாக்சோசக்சினிக் அமிலம் ஆகியனவற்ரைக் கொண்டுள்ளன. இவை டைகார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் எனவும் கீட்டோனிக் அமிலங்கள் என்றும்கூடக் கருதப்படுகின்றன. டைபீனைல்டிரைகீட்டோன், டைபீனைல்டெட்ராகீட்டோன் மற்றும் டிரைகீட்டோபென்டேன் உள்ளிட்ட டிரைகீட்டோன்கள் 1901 ஆம் ஆண்டுகளில் அறியப்பட்டவையாகும் .

</doc>
<doc id="378069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378069" title="பெட்டிப்பூட்டு இயக்கம்">
பெட்டிப்பூட்டு இயக்கம்

பெட்டிப்பூட்டு இயக்கம் (ஆங்கிலம்: boxlock action, "பாக்ஸ்லாக் ஆக்ஷன்") என்பது, 1875-லிருந்து இரட்டைக்குழல் சிதறுதுமுக்கிகளில் பொதுவாக பிரயோகப்படுத்தப்பட்ட, ஒரு சுத்தியலில்லா இயங்குநுட்பம் ஆகும். முந்தைய வெஸ்ட்லீ ரிச்சர்ட்ஸ் இயங்குநுட்பத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ஆன்சன் மற்றும் டீலீ, என்பவர்களால் இந்த இயங்குநுட்பம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த பெட்டிப்பூட்டு இயக்கமானது, மறைத்து வைக்கப்பட்ட, தானே-பின்னுழுத்துக் கொள்ளவல்ல சுத்தியல்களை, உடைவு-இயக்கத்தில் பிரயோகிக்கிறது. ஆரம்பத்தில் பல விளையட்டுவீரர்களும், உற்பத்தியாளர்களும் இதை எதிர்த்தனர், ஆனால் விரைவிலேயே பெட்டிப்பூட்டு இயக்கம், இரட்டைக்குழல் சிதறுதுமுக்கியின் ஆதிக்கமிக்க வடிவம் ஆனது.

சுத்தியலில்லா இயங்குமுறைகளின், ஒரு நீண்டகால பரிணாமத்தால் வந்தது தான், ஆன்சன் மற்றும் டீலி என்ற இரு துமுக்கிக்கொல்லர்களால் உருவான பெட்டிப்பூட்டு இயக்கம். இவர்கள் 1875-ல் வெஸ்ட்லீ-ரிச்சர்ட்ஸ் நிறுவனத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தனர். அக்காலத்தில் இருந்த வெளிப்புற சுத்தியல் ரகங்களைவிட குறைவான நகரும் பாகங்களுடைய சுத்தியலில்லாத, ஒரு எளிய, அழகான இயங்குமுறை தான், ஆன்சன் மற்றும் டீலீயின் பங்களிப்பு ஆகும். 

</doc>
<doc id="378070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378070" title="ஆக்சோலினிக் அமிலம்">
ஆக்சோலினிக் அமிலம்

ஆக்சோலினிக் அமிலம் "(Oxolinic acid)" என்பது ஒரு குயினோலோன் எதிர் உயிரியாகும். 1970 களில் சப்பான் நாட்டில் இது தயாரிக்கப்பட்டது . இம்மருந்தை ஐந்து முதல் 10 நாட்கள் வரை வாய்வழியாக 12-20மி.கி/கி.கி மருந்தளவாக கொடுத்து நிர்வகிக்கிறார்கள். நொதி டி.என்.ஏ. கைரேசை தடுத்து இம்மருந்து வேலை செய்கிறது. டோபாமைன் மீளேற்புத் தடுப்பியாகவும், சுண்டெலிகளில் கிளர்வூட்டு விளைவுகளை உண்டாக்கும் பொருளாகவும் இது செயல்படுகிறது .

</doc>
<doc id="378080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378080" title="மார்கரெட் காக்பர்ன்,பறவையியலாளர்">
மார்கரெட் காக்பர்ன்,பறவையியலாளர்

மார்கரெட் காகபர்ன் ஒரு பெண் பறவையியலாளர் ஆவார். தமிழ்நாட்டில் சேலத்தில் 1829 ஆம் ஆண்டு சூலை 2 ஆம் நாள் பிறந்தார்.
இவர் 'நீலகிரியின் முதல் பெண் பறவையியலாளர்'ஆவார். 1858 ஆம் ஆண்டு முதல் பறவைகளைப் படமாக வரைய ஆரம்பித்தார். இவர் வரைந்த படங்கள் தொகுக்கப்பட்டு' நீலகிரி பேர்ட்ஸ் அண்ட் மிஸ்ஸலேனியஸ்'என்ற தலைப்பில் புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது. இவர் பறவைகள் கூடுகட்டும் விதத்தை முறையாக ஆவணப்படுத்தினார். 61 பறவையினங்களின் இனப்பெருக்க முறைகளை ஆவணப்படுத்தினார். இவர் 1928 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 26 ல் மறைந்தார்.

</doc>
<doc id="378082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378082" title="ஏனாநல்லூர்">
ஏனாநல்லூர்

 தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,கும்பகோணம் தாலுக்காவில் ஏனாநல்லூர் என்ற கிராமம் உள்ளது. 

ஏனாநல்லூரில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கட்தொகை -2079.  ஆண்கள்- 1068 மற்றும் பெண்கள்- 1011 . பாலின விகிதம்  947 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம், 69.19.

</doc>
<doc id="378083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378083" title="புகழ் சில்லத்தூர்">
புகழ் சில்லத்தூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில்  புகழ் சில்லத்தூர் என்ற கிராமம் உள்ளது.   

புகழ் சில்லத்தூரில் 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 598  ஆண்கள்- 304  மற்றும் பெண்கள்- 294 . பாலின விகிதம்  967 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  36.26 உள்ளது.

</doc>
<doc id="378086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378086" title="கலிஃபோர்னிதின்">
கலிஃபோர்னிதின்

கலிஃபோர்னிதின் "(Californidine)" என்பது CHNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மம் ஆகும். ஆல்க்கலாய்டு சேர்மமான இது கலிஃபோர்னியா பாப்பி (எசுசொல்சியா கலிஃபோர்னிகா) என்ற பூக்குந்தாவரத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது . இதனாலேயே இவ்வேதிப்பொருள் கலிஃபோர்னிதின் என்ற பெயரைப் பெற்றுள்ளது. எசுசொல்சியா என்ற பேரினத்தைச் சேர்ந்த மற்ற தாவரங்களிலிருந்தும் இது பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது .

</doc>
<doc id="378087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378087" title="அறிவியல் கல்வி">
அறிவியல் கல்வி

அறிவியல் கல்வி என்னும் பொருண்மையில் அறிவியல் கற்பித்தல் முதலாமாண்டு மாணவர்களுக்கு எழுதப்பட்டுள்ளது. இந்த நூலில் கற்பித்தல் முறை, பாடப்பொருள் என்ற பிரிவுகளில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இந்நூலானது எளிய நடையில் ஆசிரியப் பயிற்சி முதலாமாண்டு மாணவர்கள் புரிந்து கொள்ளும் வகையில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இதில் அறிவியல் கற்பித்தல், அறிவியல் முறை, செய்து கற்றல், ஒப்படைவு, கருத்தரங்க கற்பித்தல் முறை, செயல்வழிக் கற்றல் அணுகுமுறை, மதிப்பிடுதல் போன்ற பொருண்மைகளில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதில் உணவு, மனித உடலமைப்பு, தாவரங்கள், பூச்சிகள், பறவைகள் மற்றும் விலங்குகள், காற்று, நீர், உடை, உறைவிடம், பருப்பொருள் போன்ற பொருண்மைகளில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அறிவியல் கற்பித்தல்(2008).தமிழ்நாட்டு பாடநூல் கழகம், சென்னை-600 006

</doc>
<doc id="378096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378096" title="சோடியம் மெட்டாவனேடேட்டு">
சோடியம் மெட்டாவனேடேட்டு

சோடியம் மெட்டாவனேடேட்டு "(Sodium metavanadate)" என்பது NaVO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும் . இது மஞ்சள் நிறத்துடன் நீரில் கரையக்கூடிய திண்ம உப்பாக உள்ளது. மெட்டாமுனிரைட்டு (நீரிலி வடிவம்), முனிரைட்டு (இருநீரேற்று வடிவம்) உள்ளிட்டவை இயற்கையில் காணப்படுகின்றன. இவ்விரண்டுமே அரிய நிலையில் கிடைக்கின்றன. வனெடியம் மற்றும் யுரேனியம் கொண்டுள்ள மணற்பாறைகளில், குறிப்பாக மத்திய, மேற்கு அமெரிக்காவில் மெட்டாமுனிரைட்டு காணப்படுகிறது. பாக்கித்தானிலும், தென் ஆப்பிரிக்காவிலும் முனிரைட்டு கிடைக்கிறது .

</doc>
<doc id="378100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378100" title="திட்ட மோலார் சிதறம்">
திட்ட மோலார் சிதறம்

வேதியியலில், திட்ட மோலார் சிதறம் (Standard molar entropy) என்பது திட்ட நிலையிலுள்ள (standard state) ஒரு மோல் பொருளின் உள்ளடக்க சிதறம் ஆகும். 

திட்ட மோலார் சிதறம் என்பதற்கான வழக்கமான குறியீடு "S"° ஆக உள்ளது. இதன் அலகானது  ஜுல் / மோல்  கெல்வின் ஆகும்.  பொருட்களின் உருவாக்கத்திற்கான திட்ட வெப்ப அடக்க ஆற்றல் மாற்றங்களைப் போலல்லாமல்,  "S"° ன் மதிப்பானது தனித்த நிலையான மதிப்பாக உள்ளது. அதாவது, அறை வெப்ப நிலையில், ஒரு தனிமமானது தனது திட்ட நிலையில் அல்லது நிலையான நிலையில், குறிப்பிட்ட, சுழியல்லாத ஒரு S மதிப்பைப் பெற்றிருக்கிறது. வெப்ப இயக்கவியலின் மூன்றாவது விதிப்படி, 0 கெல்வின் வெப்ப நிலையில் மட்டுமே, தூய, படிக நிலையிலான திண்மத்தின் சிதறமானது 0 ஜுல் மோல் கெல்வின் ஆக உள்ளது. இருப்பினும், இந்த விதியானது, பொருட்களைக் குறையில்லாத படிகமாக (அதாவது குறைபாடுகளோ, இடமாற்றங்களோ இல்லாத படிகம்) முன்னதாக ஊகித்துக்கொண்டே இந்த முடிவைச் சொல்கிறது, ஆனால், ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையிலேயே படிகங்கள் உருவாவதால், இது ஒருபோதும் முழுமையான உண்மையாகாது. இருப்பினும், இந்த பகுதி அல்லது எச்ச சிதறமானது மிக மிக புறக்கணிக்கத்தக்க மதிப்பேயாகும்.

0 கெல்வின் வெப்பநிலையில் இருப்பதாகக் கருதப்படும் ஒரு மோல் பொருளானது, அதன் சுற்றுப்புறத்தால் 298 கெல்வின் வெப்பநிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டால், அதன் மொத்த மோலார் சிதறமானது, அனைத்து "N" தனித்த பங்களிப்புகளின் கூடுதலுக்குச் சமமாக இருக்கும்: 
இச்சமன்பாட்டில், "dq"/"T"  ஆனது T வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மிகச்சிறிய வெப்ப ஆற்றல் பரிமாற்றத்தைக் குறிக்கிறது. மொத்த மோலார் சிதறமானது மோலார் சிதறங்களில் ஏற்படும் பல சிறிய மாற்றங்களின் (ஒவ்வொரு சிறிய மாற்றமும் மீள்செயல்முறையாக இருக்க வேண்டும்) கூடுதலாகும்.  

திட்ட வெப்ப அழுத்த நிலையில் ஒரு வாயுவின் திட்ட மோலார் சிதறமானது பின்வரும் பங்களிப்புகள் அனைத்தையும் உள்ளடக்கியதாகும்:
சிதறங்களில் ஏற்படும் ஆற்றல் மாற்றங்களானவை நிலை மாற்றங்கள் மற்றும் வேதி வினைகளோடு தொடர்பு கொண்டவையாகும்.  வேதியியற் சமன்பாடுகள் ஒரு வேதி வினையின் திட்ட சிதற மதிப்பைக் கண்டறிய, வினைபடு பொருட்கள் மற்றும் வினைவிளை பொருட்கள் ஆகியவற்றின் திட்ட மோலார் சிதற மதிப்புகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன:
ஒரு வேதி வினையின் திட்ட சிதற மதிப்பானது ஒரு வினை தன்னிச்சையாக நிகழுமா? நிகழாதா? என்பதைக் கண்டறியப் பயன்படுகிறது. வெப்ப இயக்கவியலின் இரண்டாம் விதியின்படி, ஒரு தன்னிச்சையான வினையானது எப்போதும் ஒரு அமைப்பு மற்றும் அதன் சுற்றுப்புறம் இவற்றின் மொத்த சிதறத்தை அதிகரிக்கவே செய்கிறது. 
மோலார் சிதறமானது, அனைத்து வாயுக்களுக்கும் ஒரே மதிப்பாக இராது. ஒரே மாதிரியான நிலைகளில் கூட, கனமான வாயுக்களுக்கு இதன் மதிப்பானது அதிகமாகும்.

</doc>
<doc id="378101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378101" title="ராமானுஜபுரம் தஞ்சாவூர்">
ராமானுஜபுரம் தஞ்சாவூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பாபநாசம் தாலுக்காவில் ராமானுஜபுரம் என்ற கிராமம் உள்ளது. 

 ராமானுஜபுரத்தில்   2001 - ல் மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி  மொத்த மக்கள் தொகை- 2217. ஆண்கள்- 1115  மற்றும் பெண்கள்- 1102 . பாலின விகிதம் 988 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  56.55 உள்ளது

</doc>
<doc id="378102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378102" title="மதுபாஷானிபுரம்">
மதுபாஷானிபுரம்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில் மதுபாஷானிபுரம் என்ற கிராமம் உள்ளது. 

மதுபாஷானிபுரத்தில்  2001 -ல்  மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 1036. ஆண்கள்- 511  மற்றும்  பெண்கள்-525 . பாலின விகிதம்  1027 ஆக இருந்தது.கல்வியறிவு விகிதம்  60.66 உள்ளது..

</doc>
<doc id="378103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378103" title="தலைகீழ் நுண்நோக்கி">
தலைகீழ் நுண்நோக்கி

தலைகீழ் நுண்நோக்கி என்பது ஒளி மூலம் மற்றும் ஒளி ஒடுக்கி (Condenser) ஆகியவை மேலேயும், வில்லைத் தொகுப்பு (Lens System) கீழேயும் உள்ள அமைப்பு ஆகும். 

இது 1850 ஆம் ஆண்டில் துலான் பல்கலைக்கழகத்தின் (முன்னர் லூசியானாவின் மருத்துவக் கல்லூரி என பெயரிடப்பட்டது) பேராசிரியரான சே. லாரன்சு சுமித்தால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 

தலைகீழ் நுண்ணோக்கியின் மூலம் காணும் மாதிரி வைக்கும் மேடை நிலையாக (Stage) நகராமல் இருக்கும். வில்லைத் தொகுப்பின் பொருளருகு வில்லையின் குவிய தூரம்  மட்டுமே செங்குத்து அச்சில் சரிசெய்யப்படுகிறது. குவிய தூரத்தை மிக துல்லியமாக சரி செய்ய இரட்டைக் குமிழ் திருகு ஒன்று உள்ளது.

நுண்ணோக்கியின் அளவைப் பொறுத்து, வேறுபட்ட உருப்பெருக்கங்களையுடைய நான்கு முதல் ஆறு பொருளருகு  வில்லைகளைத் தேவைக்கேற்ப சுழற்றி பொருத்துமாறு  ஒரு அமைப்பு உள்ளது. நுண்ணோக்கியுடன் ஒரு காணொளி கருவி (Video camera),  உடனொளிர்தல் கருவி (Fluorescence illumination), பொதுக்குவிய வரியோட்டக் கருவி (Confocal scanning) இதனுடன் இன்னும் சில கருவிகளும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது 

வழக்கமான நுண்ணோக்கியில் ஒரு கண்ணாடி படவில்லை (Slides) வழியாகவே உருப்பெருக்கம் காணப்படுகிறது. தலைகீழ் நுண்ணோக்கிகள், ஒரு பெரிய கொள்கலனில் வைக்கப்பட்டுள்ள உயிருள்ள செல்கள் அல்லது உயிரினங்களைக் காண்பதற்கு பயன்படுகிறது. (உதாரணம்: திசு வளர்ப்பு கொள்கலன்)  எடுத்துக்காட்டாக காசநோய் நுண்ணுயிரிகள் எவ்வகை மருந்துகளுக்கு கட்டுப்படுகின்றது போன்று, நேரடியாக பார்க்க வேண்டிய  உருப்பெருக்கங்களைக் காண உதவுகிறது

தலைகீழ் நுண்ணோக்கியை நுட்பமாக இயக்க  மிகச் சிறிய உட்கருவிகள் உள்ளன. இவை மாதிரிகளை துல்லியமாகக் காண உதவுகின்றன.

</doc>
<doc id="378105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378105" title="மல்லிப்பட்டிணம்">
மல்லிப்பட்டிணம்

அதிகமான  மீன் உள்ள பிரபலமான இடமாக மல்லிப்பட்டிணம் அமைந்துள்ளது.வெளிநாட்டு மக்கள் அதிகமானோர் இங்கே மீன் வாங்குகின்றனர்.மீன் மற்றும் கடல் உணவு இங்கிருந்து வெளிநாட்டிற்க்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது.இம்மல்லிப்பட்டிணத்தில் வெளிநாட்டினர் வந்து பார்க்கும் அளவிற்க்கு சுற்றுலா தளமாக மனோரா அமைந்துள்ளது. இந்த ஊர்   இந்தியாவில்,தமிழ்நாட்டில்,தஞ்சாவூர்  மாவட்டத்தில்  பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில்  கடலோர கிராமமாக மல்லிப்பட்டிணம் அமைந்துள்ளது.  .அனைவரும் அறிந்த பிரபலமான மணமேல்குடி மற்றும் அதிராம்பட்டிணம் நகரம்  அருகே மல்லிப்பட்டிணம் அமைந்துள்ளது..மல்லிப்பட்டிணத்திலிருந்து 20.5 கிமீ தொலைவில் பட்டுக்கோட்டை தாலுக்கா உள்ளது.சென்னையிலுருந்து 362கிமீ தொலைவிலும்,தஞ்சாவூரிலுருந்து 66.5 கி.மீ தொலைவிலும் மல்லிப்பட்டிணம் அமைந்துள்ளது.  அனைவரும் அறிந்த மனோரா கோட்டை அங்கு உள்ளது .  

</doc>
<doc id="378106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378106" title="அகரதிருமலம்">
அகரதிருமலம்

அகரதிருமாளம் கிராமம், இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின், திருவாரூர் மாவட்டம், நன்னிலம் வட்டம், நன்னிலம் ஊராட்சி ஒன்றியம், அகரதிருமாளம் ஊராட்சியில் அமைந்த ஒரு கிராமம் ஆகும்.
அகரத்திருமலத்தில்  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கட் தொகை- 4,177 ஆண்கள்- 2,056 மற்றும் பெண்கள்- 2,121 . பாலின விகிதம்  1032 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  88.63 உள்ளது.

</doc>
<doc id="378109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378109" title="தெற்கு கண்ணனூர்">
தெற்கு கண்ணனூர்

தெற்கு கண்ணனூர், இந்தியா, தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்திலுள்ள பேரூராட்சி வகைப்பாட்டில் அமைந்த நகரமாகும்.

தெற்கு கண்ணனூரில்  2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கட் தொகை 11,045. ஆண்கள்-49%  மற்றும் பெண்கள்- 51%.  சராசரி கல்வியறிவு 71% ஆகும்., தேசிய சராசரி 59.5%:. ஆண் கல்வியறிவு- 78%, பெண்களின் கல்வியறிவு -64% ஆகும். தெற்கு கண்ணனூரில் மக்கட் தொகையில் 11%  6 வயதுக்கு கீழ் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="378118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378118" title="தேசிய குழந்தை உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம்">
தேசிய குழந்தை உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம்

தேசிய குழந்தை உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம் ("National Commission for Protection of Child Rights") 2005 திசம்பரில் இந்திய நாடாளுமன்றத்தில் இயற்றப்பட்ட குழந்தை உரிமைகள் பாதுகாப்பு சட்டத்தின் அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்ட தன்னாட்சி பெற்ற அரசு அமைப்பாகும். இது மத்திய மகளிர் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டுத் துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது. இந்த அமைப்பானது, 2007ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் செயல்படத் துவங்கியது.

ஐக்கிய நாட்டு சபையின் குழந்தைகள் உரிமைகள் மாநாடு மற்றும் இந்திய அரசமைப்புச் சட்டம் வகுத்துள்ள குழந்தைகளின் உரிமைகள் சட்டங்கள், கொள்கைகள், ஆட்சியமைப்புகள் ஆகியவை முறையாகப் பின்பற்றப்படுதலை உறுதிசெய்தல் இதன் குறிக்கோளாகும். 18 வயது வரையுள்ள அனைவரையும் குழந்தைகளாக இந்த ஆணையம் வரையறுக்கிறது. சுடுதிநரைய்ன்காக்கர் இதன் தற்போதைய தலைவராவார்..

பள்ளிகளில் குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் இன்னல்களைத் தீர்க்க தனி குழுக்கள் அமைக்கப்பட வலியுறுத்துகிறது. இக்குழு குழந்தைகளுக்குத் தரப்படும் உடல் மற்றும் மன அளவிலான துன்புறுத்தல்களை விசாரித்து, 48 மணி நேரத்திற்குள் அவை பற்றி உள்ளூர் அல்லது மாவட்ட சட்ட அமைப்புகளில் புகார் செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கிறது..
பாதிக்கப்பட்ட 6632 குழந்தைகளிடம் ஆய்வு செய்ததில்,ஆசிரியர்களால் கொடுமைப்படுத்தப்பட்டதாக அனைவரும் தெரிவித்தனர். 75 விழுக்காட்டினர் தாங்கள் அடிக்கப்பட்டதாகவும், 69 விழுக்காட்டினர் கன்னத்தில் அறையப்பட்டதாகவும், 0.4 விழுக்காட்டினர் மின்னதிர்ச்சி தரப்பட்டதாகவும் தெரிவித்தனர்.

ஆசிரியர்களுக்கு அவர்களது கற்பித்தல் உத்திகளை மேம்படுத்த பயிற்சிகள் தரப்படவேண்டும். குழந்தைகளின் திறமைகள் அனைவராலும் மதிக்கப்பட வேண்டும். போதைக்கு அடிமையாதல், தேர்வில் முறைகேடு, வன்முறையில் ஈடுபடுதல் ஆகியவை தவிர்க்கப்பட வேண்டும். மாநில அளவிலும் இந்த ஆணையம் அமைக்கப்பட வேண்டும்.

</doc>
<doc id="378122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378122" title="மெசிட்டிலீன்">
மெசிட்டிலீன்

மெசிட்டிலீன் அல்லது 1,3,5-டிரைமெதில்பென்சீனானது மூன்று மெதில் தொகுதிகள் வளையத்தைச் சுற்றி சீர்மையாக பதிலியிடப்பட்ட பென்சீனின் வழிப்பொருளாகும். மற்ற இரண்டு டிரைமெதில்பென்சீன் மாற்றியங்களாக 1,2,4-மும்மெத்தில்பென்சீன்  மற்றும் 1,2.3-மும்மெத்தில்பென்சீன் ஆகியவை ஆகும். இந்த மூன்று சேர்மங்களுமே CH(CH) என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டைக் கொண்டவையாகும். இது பொதுவாக CHMe சுருக்கமாக குறிக்கப்படுகிறது. மெசிட்டிலீனானது நல்ல இனிய நறுமணத்துடன் கூடிய நிறமற்ற நீர்மம் ஆகும்.  இது, இதன் பழமையான மூலமான கரித்தாரின் பகுதிப்பொருாக உள்ளது. இது பலவிதமான நுண் வேதிப்பொருட்களின் முன்னோடிச் சேர்மமாக உள்ளது. CHMe என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய மெசிட்டைல் தொகுதியானது பல்வேறு சேர்மங்களிலும் பதிலியாக உள்ளது. 

மெசிட்டிலீனானது சைலீனை ஒரு திண்ம அமில வினைவேகமாற்றியின் மீது அனுப்புவதன் மூலமோ அல்லது சைலீனை எளிய மெதில் அல்கைலேற்றம் செய்வதாலோ தயாரிக்கப்படுகிறது:
நடைமுறைக்குச் சாத்தியமற்றதாக இருந்தாலும், புரோப்பைன் மூலக்கூற்றை முப்படியாக்குதல் வினையின் மூலமாகவும், இச்சேர்மம் தயாரிக்கப்படலாம். இந்த வினை நிகழ ஒரு அமில வினையூக்கி தேவைப்படுகிறது. மேலும் இவ்வினையில் 1,3,5- மற்றும் 1,2,4-டிரைமெதில்பென்சீன்களின் கலவை கிடைக்கிறது. 

கந்தக அமிலத்தால் வினைவேகப்படுத்தப்பட்டும், நீரகற்றம் செய்யப்பட்டும் அசிட்டோனானது ஆல்டால் குறுக்க வினை மூலம் முப்படியாக்கல் வினையில் ஈடுபட்டு மெசிட்டிலீனைத் தருகிறது.

நைட்ரிக் அமிலத்தால் மெசிட்டிலீனானது ஆக்சிசனேற்றம் செய்யப்பட்டு டிரைமெசிக் அமிலத்தைத் CH(COOH) தருகிறது. மிதமாக ஆக்சிசனேற்றியான மாங்கனீசு டை ஆக்சைடைப் பயன்படுத்தப்படும் பொழுது 3,5-டைமெதில்பென்சால்டிகைடானது உருவாகிறது. மெசிட்டிலீனானது டிரைபுளோரோபெரசிடிக் அமிலத்தால் ஆக்சிசனேற்றம் செய்யப்பட்டு மெசிட்டாலைத் (2,4,6-டிரைமெதில்பீனால்) தருகிறது.

மெசிட்டிலீனானது முதன்மையாக2,4,6-மும்மெத்திலனிலீனின் முன்னோடிச் சேர்மமாகவும், நிறமேற்றிகளின் முன்னோடியாகவும் பயன்படுகிறது.  இந்த வழிப்பொருளானது மெசிட்டிலீனை தேர்ந்தெடுத்த ஒற்றைநைட்ரோஏற்றம் செய்யவைத்து மெதில் தொகுதிகள் ஆக்சிசனேற்றம் செய்வதை தவிர்த்து வினை நடைபெற வைப்பதன் மூலம் கிடைக்கப்பெறுகிறது. 

அவ்காசு கலவைகளின் (வானுார்திகளுக்கான கேசோலின்) சேர்க்கைப் பொருளாகவும், பகுதிப்பொருளாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378125" title="சோடியம் ஆக்சைடு">
சோடியம் ஆக்சைடு

சோடியம் ஆக்சைடு "(Sodium oxide)" என்பது NaO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். தாது வடிவத்தில் கிடைப்பதில்லை என்றாலும் பீங்கான்கள் மற்றும் கண்ணாடிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, சோடியம் ஐதராக்சைடின் அடிப்படை நீரிலி சோடியம் ஆக்சைடு என்பதால் தண்ணீர் சேர்க்கப்பட்டால் NaOH உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

கார உலோக ஆக்சைடுகள் M2O (M = Li, Na, K, RB) போன்ற கார உலோக ஆக்சைடுகள் புளோரைட்டு எதிர் கட்டமைப்பில் படிகமாகின்றன. இந்த நோக்குருவில் எதிர்மின் அயனிகள், நேர்மின் அயனிகளின் இடநிலை அமைப்புகள் தொடர்புடைய CaF2 இல் உள்ள தங்கள் நிலைப்பாடுகளுடன் நேரெதிர் அமைப்பில் படிகமாகியுள்ளன. சோடியம் அயனிகள் நான்கு ஆக்சைடு அயனிகளுடன் நான்முகி வடிவில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டும், எட்டு சோடியம் அயனிகள் ஆக்சைடு கனசதுரத்திலும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன .

சோடியத்துடன் சோடியம் ஐதராக்சைடு, சோடியம் பெராக்சைடு அல்லது சோடியம் நைட்ரைட்டு சேர்ந்து வினைபுரிவதால் சோடியம் ஆக்சைடு உருவாகிறது:

ஐதராக்சைடு, பெராக்சைடு அல்லது நைட்ரைட்டு எதுவாக இருந்தாலும் சோடியத்தினால் ஒடுக்கப்படும் வினைகளாகவே இவ்வினைகள் அமைகின்றன. 

காற்றில் எரியும் சோடியம் 20% NaO மற்றும் 20% சோடியம் பெராக்சைடு, NaO. ஆகியனவற்றை உருவாக்குகிறது. 

மாறாக சோடியம் கார்பனேட்டை 851°செல்சியசு வெப்பநிலைக்குச் சூடுபடுத்தினாலும் சோடியம் ஆக்சைடும் கார்பன் டை ஆக்சைடும் உருவாகின்றன. 

208°செல்சியசு வெப்பநிலையில் சோடியம் அசுகார்பேட்டு சிதைவடைந்து பியூரான் வழிப்பொருட்களாகவும் சோடியம் ஆக்சைடாகவும் மாறுகிறது.

கண்ணாடிகள் தயாரித்தலில் சோடியம் ஆக்சைடு குறிப்பிடத்தக்க ஒரு பகுதிப்பொருளாக விளங்குகிறது. சோடா எனப்படும் சோடியம் கார்பனேட்டாக இங்கு இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிக்கலான கூட்டமைப்பு கொண்ட பலபடிகளாக கண்ணாடிகள் காணப்படுவதால் இவற்றில் சோடியம் ஆக்சைடின் இருப்பு வெளிப்படையாகத் தெரிவதில்லை. பேரளவில் தயாரிக்கப்படும் கண்ணாடிகள் 15% சோடியம் ஆக்சைடு, 70% சிலிக்கா (சிலிக்கன் டையாக்சைடு), 9% கால்சியம் ஆக்சைடுகளைக் கொண்டுள்ளன. சிலிக்கா உருகும்போது அதன் வெப்பநிலையை குறைக்கும் ஓர் இளக்கியாக சோடியம் கார்பனேட்டு பயன்படுகிறது. தூய்மையான சிலிக்காவைக் காட்டிலும் சோடா கண்ணாடி மிகக்குறைந்த வெப்பநிலையையும் சற்று இழுவைத்தன்மையையும் கொண்டுள்ளது. சிலிக்கன் டையாக்சைடும் சோடியம் கார்பனேட்டும் வினைபுரிந்து சோடியம் சிலிக்கேட்டுகளாக Na2[SiO2]x[SiO3]. என்ற பொதுவாய்ப்பாட்டுடன் உருவாவதால் இம்மாற்றங்கள் நிகழ்கின்றன.

</doc>
<doc id="378132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378132" title="டைசோடியம் மெத்தில் ஆர்சனேட்டு">
டைசோடியம் மெத்தில் ஆர்சனேட்டு

டைசோடியம் மெத்தில் ஆர்சனேட்டு "(Disodium methyl arsonate)" என்பது CHAsONa என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நிறமற்ற நீரில் கரையக்கூடிய இத்திண்மம் மெத்தேனார்சனிக் அமிலத்திலிருந்து தருவிக்கப்படுகிறது. களைக்கொல்லியாக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. மெத்தார்சினட், சிடெனோசின், டோனார்சன், டோனார்சின், ஆர்சினைல், ஆர்சைனல் மற்றும் டையார்சன் உள்ளிட்ட பெயர்கள் இச்சேர்மத்திற்கான வர்த்தக்ப் பெயர்களாக உள்ளன.

</doc>
<doc id="378136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378136" title="ஆடுதுறை - 3 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 3 (நெல்)

ஏ டி டீ - 3 ("ADT 3") பிரபலமாக குறுவை ("Kuruvai") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1925 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 95 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை,சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள பகுதிகளிலும், மத்திய மற்றும் வட தமிழக மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் ஏ டி டீ - 3 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378138" title="பென்டானின் வினைக்காரணி">
பென்டானின் வினைக்காரணி

பென்டானின் வினைக்காரணியானது (Fenton's reagent) பெர்ரசு அயனி வினைவேகமாற்றியுடன் ஐதரசன் பெராக்சைடு கரைசல் சேர்ந்த வினைக்காரணியாகும். இது கழிவு நீரில் உள்ள மாசுபடுத்திகளை ஆக்சிசனேற்றம் செய்ய உதவுகிறது. பென்டானின் வினைக்காரணியானது டிரைகுளோரோஎதிலீன்(TCE) மற்றும் டெட்ராகுளோரோஎதிலீன் (பெர்குளோரோஎதிலீன், PCE) போன்ற கரிமச்சேர்மங்களை அழிக்க உதவுகிறது.  இச்சேர்மமானது 1890 களில் என்றி சான் ஓர்சுட்மேன் பென்டான் (Henry John Horstman Fenton) என்பவரால் ஒரு வினைக்காரணியாக உருவாக்கப்பட்டது. 

பெர்ரசு அயனியானது ஐதரசன் பெராக்சைடினால் பெர்ரிக் அயனியாக ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து ஒரு ஐதராக்சில் உறுப்பு மற்றும் ஐதராக்சைடு அயனி ஆகியவற்றை உருவாக்குகின்றது. பெர்ரிக் அயனியானது மீண்டும் மற்றொரு ஐதரசன் பெராக்சைடு மூலக்கூற்றால் பெர்ரசு அயனியாக ஒடுக்கமடைந்து ஒரு ஐதரோபெராக்சில் உறுப்பையும் மற்றும் ஒரு புரோட்டானையும் உருவாக்குகிறது. இந்த வினையின் நிகர விளைவாக ஐதரசன் பெராக்சைடு சமமற்ற விகிதத்தில் சிதைவடைந்து இரண்டு வேறுபட்ட ஆக்சிசன் தனி உறுப்புக்களையும், நீரை (H + OH) துணை விளைபொருளாகவும் உருவாக்குகிறது. 
இந்த வினையில் உருவாகும் தனி உறுப்புகள் இரண்டாம் கட்ட வினைகளில் ஈடுபடுகின்றன. உதாரணமாக, ஐதராக்சில் ஒரு சக்திவாய்ந்த, தெரிவற்ற ஆக்சிசனேற்றியாக உள்ளது.  பென்டானின் வினைக்காரணியால் நிகழ்த்தப்படும் கரிமச் சேர்மங்களின் ஆக்சிசனேற்றமானது அதிவிரைவானதாகவும், வெப்ப உமிழ் வினையாகவும் அமைகிறது. மேலும், மாசுபடுத்திகளை  முக்கியமாக, கார்பனீராக்சைடு மற்றும் நீராக மாற்றமடையச் செய்யும் விளைவைத் தருபவையாகவும் உள்ளன. 

மேலே குறிப்பிட்ட வினை (1) 1930 ஆம் ஆண்டில் ஃபிரிட்ஸ் ஹேபர் மற்றும் வெய்சு ஆகியோரால் உய்த்துணரப்பட்ட ஒன்றாகும்.  இது ஏபர்–வெயிசு வினை என அழைக்கப்பட்டது.  இரும்பு(II) சல்பேட்டானது இரும்பு வினைவேகமாற்றியாகப் பயன்படுகிறது.  இந்த வினையின் மிகச்சரியான வினைவழிமுறைகள் உறுதிப்படுத்தப்படாதவையாக உள்ளன. மேலும், கரிமச் சேர்மங்களின் OH• அல்லாத ஆக்சிசனேற்ற வழிமுறைகளும் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆகையால், பென்டானின் ஒரு குறிப்பிட்ட வினையைக் குறித்து விவாதிப்பதைக் காட்டிலும், பென்டானின் வினைக்காரணிகளின் ஒட்டுமொத்த வேதியியலையும் எடுத்துக்கொண்டு விவாதிப்பதே பொருத்தமாயிருக்கலாம். 

மின்னியல் பென்டான் செயல்முறையில், ஆக்சிசனின் மின்வேதியியல் ஒடுக்கத்தின் விளைவாக ஐதரசன் பெராக்சைடானது உருவாகிறது. 

அரோமேட்டிக் ஐதரோகார்பன்களின் ஐதராக்சிலேற்ற கரிமத் தொகுப்பு முறைகளிலும் பென்டானின் வினைக்காரணியானது பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணம் பென்சீனிலிருந்து பீனால் கிடைக்கும் வினைபார்பிட்யூரிக் அமிலமானது ஆக்சிசனேற்றமடைந்து அல்லோக்சேன் கிடைக்கும் வினையானது சமீபத்திய ஐதராச்சிலேற்ற வினைக்கான எடுத்துக்காட்டாக அமைகிறது. கரிமத் தொகுப்பு முறைகளில் அல்கேன்களின் இணைப்பு வினையானது, இந்த வினைக்காரணியின் மற்றுமொரு பயன்பாடாக உள்ளது. உதாரணமாக, "மூவிணைய"-பியூட்டைல் ஆல்ககால் பென்டானின் வினைக்காரணி மற்றும் கந்தக அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து 2,5-டைமெதில்-2,5-எக்சேன்டையால் ஆக இருபடியாகிறது.

உயிரியப் பொருட்களில் காணப்படும் வேதிப்பொருட்களால் தனி உறுப்புக்களை (free radicals) உருவாக்கும் செயலைச் செய்வதால், உயிரியலில் பென்டான் வினையானது மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும்.  இடைநிலை உலோகங்களான இரும்பு மற்றும் தாமிரம் போன்றவை உயிரியச் செல்களுக்கிடையே நடக்கும் வினைகளின் வழியாக தனித்த எதிர்மின்னிகளை ஏற்கவோ, இழக்கவோ செய்கின்றன. பெரும்பாலான செல்களிடையேயான இரும்பானது பெர்ரிக் வடிவத்தில் காணப்படுகின்றன. இவை பெர்ரசு அயனியாக ஒடுக்கமடைந்து பென்டான் வினைகளில் பங்கு பெறுகின்றன. சூப்பராக்சைடு அயனிகள் மற்றும் இடைநிலைத்தனிம உலோகங்கள் ஆகியவை ஒருங்கிணைந்த முறையில் செயல்பட்டு தனி உறுப்புக்களின் சிதைவை உருவாக்குகின்றன. ஆகையால், மருத்துவப் பரிசோதனைகளில் இதன் முக்கியத்துவம் தெளிவுபடுத்தப்படாததாக இருப்பினும், தொற்றுகள் செயல்படுநிலையில் உள்ள நோயாளிகளுக்கு இரும்பினை பற்றாக்குறை நிரவலுக்கான துணை உணவுப் பொருளாகக் கொடுப்பது தவிர்க்கப்படுவதற்கான காரணமாகும்.  இரும்பை ஊடகமாகக் கொண்ட சில நோய்த்தொற்றுகளைத் தவிர்ப்பதும் பிற காரணங்களில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="378143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378143" title="போதாயனர் கோட்பாடு">
போதாயனர் கோட்பாடு

செங்கோண முக்கோணத்தில் இரண்டு பக்கங்கள் தெரிந்திருந்தால் கர்ணம் கண்டுபிடிப்பதற்கும், பொதுவாக பிதகரஸ் தேற்றத்தை தான் பயன்படுத்துவோம்.  இந்திய (தமிழ்) கணிதவியலார் போதாயனர் பழங்காலத்திலேயே செங்கோண முக்கோணத்தின் இரண்டு பக்கங்கள் தெரிந்திருந்தால் கர்ணத்தை கண்டறிவதற்கு எளிய முறை ஒன்றை கண்டறிந்துள்ளார். அதைபற்றி வரிவாக பார்க்கலாம்.

கொடுக்கப்பட்ட   செங்கோண முக்கோணத்தில்
AB=4 செ.மீ  என்க, AC=3 செ.மீ என்க,

BC=?

பிதகரஸ் தேற்றத்தை பயன்படுத்தி முதலில் கர்ணம் கண்டறிதலை பார்க்கலாம்.

""ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் கர்ணத்தின் வர்க்கமானது மற்ற இரு பக்கங்களின் வர்க்கங்களின் கூடுதலுக்கு சமம்"-பிதகரஸ்"

கர்ணம் (BC)=AB²+AC²

                          =4²+3²

                    =16+9

                    =25

       கர்ணம்(C) =√5*5

                     =5 செ.மீ

இந்திய (தமிழ்) கணிதவியலார் போதாயனர் கோட்பாட்டை பயன்படுத்தி கர்ணம் கண்டறிதலை இப்போது பார்க்கலாம்.

"“ஓடும் நீளம் தனை ஒரேஎட்டுக்"

"கூறு ஆக்கி கூறிலே ஒன்றைத்"

"தள்ளி குன்றத்தில் பாதியாய்ச் சேர்த்தால்"

"வருவது கர்ணம் தானே”-"போதாயனர்

இந்த பாடலில் ஓடும் நீளம் தனை என்பது அடிப்பக்கமாகும்.

அடிபக்கம்(X)=4 செ.மீ

குன்றம் என்பது உயரமாகும்.

உயரம்(Y)=3 செ.மீ

கர்ணம்(C)=(X-X/8)+Y/2 (போதாயனர் கோட்பாடு)

கர்ணம்(C) =(7X/8)+y/2 

7X/8=7*4/8

=28/8

=7/2 

கர்ணம்(C) =(7X/8)+y/2 

                     =7/2+3/2

                      =10/2

                    =5 செ.மீ 

போதாயனர் கோட்பாட்டைடின் சிறப்பம்சம் என்னவென்றால் வர்க்கம், வர்க்கமூலம் இல்லாமலேயே இக்கணிதமுறையை கண்டறிய முடியும்.

பிதகரஸ் கோட்பாட்டிற்கும் போதாயனர் கோட்பாட்டைடிற்கும் உள்ள வேறுபாடுகள்.
போதாயனர் கோட்பாட்டின் படி மாணவர்கள் மிகவும் எளிதாக கர்ணம் அல்லது பக்கம் கண்டறிய முடியும். 

</doc>
<doc id="378147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378147" title="ஆடுதுறை - 4 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 4 (நெல்)

ஏ டி டீ - 4 ("ADT 4") பிரபலமாக குறுவை ("Kuruvai") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1925 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 100 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை,சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள பகுதிகளிலும், மற்றும் தமிழகத்தின் திருச்சி, தென் ஆற்காடு, மதுரை மாவட்டங்களிலும், மற்றும் புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் பெரும்பான்மையாக சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378148" title="ஃபுட்பாண்டா">
ஃபுட்பாண்டா

ஃபுட்பாண்டா குழுமம், உணவை தங்கியிருக்கும் இடத்துக்கு கொண்டுவந்து தருகிறது. பன்னாட்டு அளவில் செயல்படும் இந்நிறுவனத்தின் தலைமையகம், ஜெர்மனின் பெர்லினில் உள்ளது. இது 43 நாடுகளில் கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது. கிட்டத்தட்ட 40,000 உணவகங்களுடன் ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டு, அவற்றின் வாடிக்கையாளருக்கு உணவை வழங்குகின்றது.

ஃபுட்பாண்டா நிறுவனத்தின் இணையத்தளத்திலோ, அதன் கைபேசிப் பயன்பாட்டிலோ உணவகங்களைப் பட்டியலிட்டு, அவை வழங்கும் உணவுகளை கண்டறிந்து, தேவையான உணவைக் கோரலாம்.

</doc>
<doc id="378152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378152" title="லூயிசு சி. கே">
லூயிசு சி. கே

லூயிசு சி.கே. ("Louis C.K." (; born "Louis Székely"; செப்டம்பர் 12, 1967) அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த நகைச்சுவையாளர் ஆவார். மேலும் நடிகர், எழுத்தாளர், இயக்குநர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் ஆசிரியர் போன்ற பன்முகங்களைக் கொண்டவர் ஆவார். இவர் செப்டம்பர் 12, 1967 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். நகைச்சுவை நடிகர்களுக்காக 1990 களிலும், 2000 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்ப காலங்களிலும் பல நகைச்சுவை நிகழ்ச்சிகளுக்கு எழுதுவதிலிருந்து தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். தனது அசாத்தியமான திறமையின் மூலமாக உலகின் மிக வெற்றிகரமான நகைச்சுவை நடிகர்களில் ஒருவராக உயர்ந்தவர். நின்றபடி பேசும் தனது நகைச்சுவையின் மூலமாக புகழ்பெற்ற இவர், நகைச்சுவை தொகுப்புகளின் காணொலிகளையும் வெளியிட்டுள்ளார். எமி விருது உட்பட பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.

</doc>
<doc id="378153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378153" title="சொமேட்டோ">
சொமேட்டோ

சொமேட்டோ, உணவகங்களைத் தேட உதவுகிறது. இது இந்தியா உள்ளிட்ட 23 நாடுகளில் இயங்குகிறது. உணவகங்களைப் பற்றிய விவரங்களையும், அவற்றின் படங்களையும், வாடிக்கையாளர் மதிப்பீட்டையும் இத்தளத்தில் பார்க்க முடியும்.

</doc>
<doc id="378159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378159" title="நைலான் 11">
நைலான் 11

நைலான் 11 அல்லது பாலிஅமைடு 11 (PA 11) ஒரு பாலிஅமைடு மற்றும் உயிர்ம நெகிழி ஆகும். இது நைலான் தொகுதி பலபடி வகையைச் சார்ந்தது. இச்சேர்மம் ஆமணக்கு வகைத் தாவரத்திலிருந்து அர்கேமாவால் ரில்சான் எனப்படும் வணிகப்பெயருடன் தயாரிக்கப்படுகிறது. இது 11-அமினோஅன்டெகேனோயிக் அமிலத்தின் பலபடியாக்கல்  வினையினால் தயாரிக்கப்படுகிறது. 

நைலான்-11 ஆனது, தானியங்கு எரிபொருள் குழாய்கள், காற்றழுத்த தடைக் குழாய்கள், மின்சாதன வடக்கம்பி கரையான் எதிர்ப்பு உறைகள், எண்ணெய் மற்றும் வாயு கொண்டு செல்லப் பயன்படும் நெகிழும் குழாய்கள், விளையாட்டு வீரர்கள் பயன்படுத்தும் காலணிகள், மின்னணு சாதனங்களின் பகுதிப்பொருட்கள், மருத்துவத் துறையில் சிறுநீர் வடிக்கப் பயன்படும் செருகு குழாய்கள் போன்ற உயர் செயல்திறன் கொண்ட பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="378166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378166" title="பார்மிக் நீரிலி">
பார்மிக் நீரிலி

பார்மிக் நீரிலி, ("Formic anhydride") என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கரிமச் சேர்மம் ஆகும். இது மெதனோயிக் நீரிலி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் அமைப்பு வாய்ப்பாடு (H(C=O)−)O ஆகும். இது பார்மிக் அமிலத்தின் (HCOOH) நீரிலி ஆகும். .

பார்மைல் புளோரைடுடன் ஈதரில் உள்ள சோடியம் பார்மேட்டை −78 °செ வெப்பநிலையில் வினைப்படுத்துவதன் மூலம் பார்மிக் நீரிலியானது தயாரிக்கப்படுகிறது. இது பார்மிக் அமிலத்தை ஈதரில் உள்ள N,N'-டைசைக்ளோஎக்சைல்கார்போடையிமைடுடன் ((−N=)C) −10 ° செ வெப்பநிலையில் வினைப்படுத்துவதன் மூலமும் தயாரிக்கப்படுகிறது, இது அசிட்டிக் பார்மிக் நீரிலியின் சரியான விகிதமற்ற சிதைவின் மூலமாகவும் பெறப்படுகிறது.

பார்மிக் நீரிலியானது 20 மிமீ பாதரச அழுத்தத்தில் 24 °செ கொதிநிலை உடைய நீர்மமாகும். இச்சேர்மமானது, டை எதில் ஈதர் கரைசலில் நிலைத்தன்மை உடையது. இது குறைவான வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தநிலையில் வாலை வடித்தல் மூலமாக பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. ஆனால், அறை வெப்பநிலையை விட அதிகமான வெப்பநிலையில் இது சிதைவுறுகிறது. இது பார்மிக் அமிலம் மற்றும் கார்பன் மோனாக்சைடாக சிதைவுறுகிறது.

பார்மிக் நீரிலியின் சிதைவு வினையில் பார்மிக் அமிலமானது வினைவேகமாற்றியாக செயல்படுகிறது. 

வாயு நிலையில் உள்ள ஓசோனுடனான எத்திலீனின் வினையில் பார்மிக் நீரிலியானது கண்டறியப்படலாம். இந்த பார்மிக் நீரிலி மூலக்கூறானது வாயு நிலையில் சமதள அமைப்பைப் பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="378178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378178" title="உமா நாராயண்">
உமா நாராயண்

உமா நாராயண் ("Uma Narayan", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16, 1958) ஒரு பெண்ணிய அறிஞர் மற்றும் வஸார் கல்லூரியில் தத்துவப் பேராசிரியர் ஆவார்.

இவர் "டிஸ்லொக்கேடிங் கல்ச்சர்ஸ்: ஐடென்டிடிஸ், டிராடிசன்ஸ், அண்ட் தேர்ட் வேர்ல்டு ஃபெமினிசம்" (Dislocating Cultures: Identities, Traditions and Third World Feminism) என்ற நுாலின் ஆசிரியர் ஆவார். இந்த நுாலில் இவர் பெண்ணியம் என்பது வெறும் மேற்கத்திய சொல்லாக்கம் மட்டுமே எனக் கூறுகிறார், அதே சமயம் கிழக்கு இந்திய பெண்ணியம் மேற்கு மாதிரிகள் அடிப்படையிலானது என்ற கருத்தினைக் கடுமையாக மறுக்கிறார். மேலும், இவர் மேற்கத்தியமயமாக்கல் என்பதன் உள்ளடக்கத்தை எது உருவாக்கியது? என்பது தொடர்பான குற்றச்சாட்டுகள் மறுபரிசீலனை செய்யப்பட வேண்டியவை என்ற கருத்தையும் முன்வைக்கிறார். 

உமா நாராயண், மேரி எல். ஷான்லியுடன் இணை ஆசிரியராய் இருந்து "ரீகன்ஸ்ட்ரக்டிங் பொலிடிகல் தியரி: பெமினிஸ்ட் பெர்ஸ்பெக்டிவ்ஸ்" (Reconstructing Political Theory: Feminist Perspectives), ஜூலியா பார்ட்கோயியாக் உடன் இணைந்து "ஹேவிங் அண்ட் ரைசிங் சில்ட்ரென்" (Having and Raising Children) மற்றும் சாண்ட்ரா ஹார்டிங் உடன் இணைந்து "டிசென்டெரிங் தி சென்டர்:பிலாசபி ஃபார் மல்டிகல்சுரல், போஸ்ட்காலனியல் அண்ட் ஃபெமினிஸ்ட் வேர்ல்டு" (Decentering the Center: Philosophy for a Multicultural, Postcolonial, and Feminist World) ஆகிய நுால்களை எழுதியுள்ளார். இவர், மானிடவியல் துறையின் தலைவராக ஆஸ்ரூ சி. மெல்லன் உள்ள வசார் கல்லூரியில் பேராசிரியராக உள்ளார்.

நாராயண் தத்துவத்தில் இளங்கலைப் பட்டத்தை பம்பாய் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்தும் முதுகலைப் பட்டத்தை பூனா பல்கலைக்கழகத்திலும் பெற்றார். இவர் 1990 ஆம் ஆண்டில் முனைவர் பட்டத்தை ரட்ஜர்ஸ் பல்கலைக்கழகத்திலும் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="378179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378179" title="அப்பர்தாய்ட் அருங்காட்சியகம்">
அப்பர்தாய்ட் அருங்காட்சியகம்

அப்பர்தாய்ட் அருங்காட்சியகம் (Apartheid Museum) என்பது தென்னாப்பிரிக்காவில் ஜோகானஸ்பேர்க்கில் உள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவில் நிலவி வந்த நிறவெறி ஆட்சி பற்றியும், நிறவெறி அடக்கு முறையில் மக்களின் வாழ் நிலைப்பற்றியும் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் தென்னாப்பிரிக்க வரலாறு பற்றியும் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பல்வேறு கலைஞர்கள், வடிவமைப்பாளர்கள் திரைப்பட உருவாக்குநர்கள் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைய பங்காற்றினார்கள். 

இந்த அப்பர்தாய்ட் அருங்காட்சியகத்தைக் கட்டுவதற்கான செலவுப் பணம் 80 மில்லியன் ரேன்டுகளை, கோல்டு ரீப் சிட்டி என்னும் ஒரு கூட்டமைப்பு அளித்தது.

</doc>
<doc id="378182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378182" title="ஆடுதுறை - 5 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 5 (நெல்)

ஏ டி டீ - 5 ("ADT 5") பிரபலமாக நெல்லூர் சம்பா ("Nellore samba") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1925 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 180 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி/ பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம். போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள பகுதிகளிலும், மற்றும் தமிழகத்தின் திருச்சி, தென் ஆற்காடு, திருநெல்வேலி, கோயம்புத்தூர் மாவட்டங்களிலும், மற்றும் புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் பெரும்பான்மையாக சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378187" title="ஆடுதுறை - 6 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 6 (நெல்)

ஏ டி டீ - 6 ("ADT 6") பிரபலமாக சிவப்பு ஒட்டடம் ("Red ottadam") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1925 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

மிக நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 220 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி/ பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம். போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, மற்றும் தமிழகத்தின் அனைத்து பகுதிகளிலும் மற்றும் புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் பெரும்பான்மையாக சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378199" title="திருவளர்ச்சோலை">
திருவளர்ச்சோலை

 இந்திய மாநிலம்  தமிழ்நாட்டில், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் திருவளர்ச்சோலை ஆகும். இது கல்லணையிலிருந்து திருவானைக்கோயில் செல்லும் வழியில் 9 கி.மீ. தூரத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="378203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378203" title="சீனிவாச நகர்">
சீனிவாச நகர்

சீனிவாச நகர் திருச்சிராப்பள்ளி மாநகராட்சியின் புறநகர் ஆகும். இது தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், இந்தியாவில் உள்ளது. திருச்சிராப்பள்ளி மாநகராட்சியின் ஸ்ரீரங்கம் மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="378209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378209" title="அளவை ஆகுபெயர்கள்">
அளவை ஆகுபெயர்கள்

அளவைக்குறிக்கும் பெயர்களை அளவைப்பெயர்கள் என்பர்.இவை ஆகுபெயர்களாகவும் வழங்கிவரும்.
எண்ணல் அளவை ,எடுத்தல் அளவை முகத்தில் அளவை, நீட்டல் அளவை ஆகியன அளவை ஆகுபெயர்களாக வழங்கி வருகின்றன. 

ஒரு பொருளின்பெயர் தனக்குரிய பொருளைக் குறிக்காமல் தன்னோடு தொடர்புடைய பொருளைக் குறிப்பது ஆகுபெயர் ஆகும்.இது பதினாறு வகைப்படும். 

 எண்ணல் அளவை எடுத்தல் அளவை முகத்தில் அளவை நீட்டல் அளவை ஆகியன அளவை ஆகுபெயர்களாக வழங்கி வருகின்றன. 

எண்ணல் அளவை ஆகுபெயர்ஒ ன்று பெற்றால் ஒளிமயம்

 இத்தொடரில் ஐந்து கிலோ என்னும் அளவுப் பெயர் அவ்வளவைக் குறிக்காமல் அவ்வளவுடைய அரிசியைக் குறிக்கிறது.எனவே இது எடுத்தல் அளவை ஆகுபெயர்.
முகத்தல் அளவை ஆகுபெயர்
பால்காரரிடம் இரண்டு லிட்டர் கொடு எனக் கேட்டால் அவ்வளவுடைய பால் தேவை என்பது பொருளாகும் 

நீட்டல் அளவை ஆகுபெயர்
மூன்று மீட்டர் கொடு.
இத்தொடரில் மூன்று மீட்டர் என்பது அவ்வளவுடைய அளவுக்குக் குறிக்காமல் அதனால் நீட்டிஅளக்கப்பெறும் துணிக்கு ஆகி வந்தது.

</doc>
<doc id="378210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378210" title="ஆசாத் சாலை">
ஆசாத் சாலை

ஆசாத் சாலை (Azad Road) இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு பாரம்பரிய கிராமமாகும். திருச்சி மாவட்டத்தின் தென்மேற்கில் 54 கி.மீ தூரத்திலும், தேசிய நெடுஞ்சாலை 45 இல் திண்டுக்கல் தேசிய நெடுஞ்சாலை 51 கி.மீ தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது. இது மாநிலத்தின் புவியியல் மையத்திற்கு அருகில் உள்ளது.
சொற்பிறப்பு ஆசாத் சாலை, என்ற பெயரை தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் முதலமைச்சர் காமராஜர் வைத்திருந்தார். ஆசாத் லிபர்டி என்பது ஒரு பெர்சிய சொல்லாகும். 

புவியியல் அமைவிடம் ஆசாத் சாலை 10 ° 33'57 "N 78 ° 19'52" சராசரியாக 173 மீட்டர் (564 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. கோடை மற்றும் குளிர்கால வெப்பநிலைகளில் சிறிய மாறுபாட்டால் இயற்கையான வெப்பநிலையானது ஏப்ரல்-ஜூன் மாதங்களில் 38 டிகிரி செல்சியஸ் வரை அதிகரிக்கும். நவம்பர்-பிப்ரவரி மாதங்களில் வெப்பநிலை 18 டிகிரி செல்சியஸ் வரை குறைந்து காணப்படும். குளிர்ச்சியான வியக்கத்தக்க வகையில் அக்டோபர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களுக்கு இடையே வட-கிழக்கு மழைப்பொழிவு கிடைக்கும்.

கலாச்சாரம் ஆசாத் சாலையில் பல தலைமுறைகள் ஆணாதிக்க கூட்டு குடும்பங்களாக உள்ளன. மணமகள் மற்றும் மணமகனின் சம்மதத்துடன், பெற்றோர்கள் மற்றும் பிற குடும்ப உறுப்பினர்கள் சம்மதத்துடன் ஏற்பாடு செய்யப்படும்.
விவாகரத்து விகிதம் மிகவும் குறைவாக உள்ளது. ஆசாத் சாலையில் குழந்தை திருமணத்தை பின்பற்றவில்லை.

பெண்கள் கலாச்சார ஆடைகளான சேலை, தாவானி போன்றவையும், ஆண்கள் வேட்டி, லுங்கி போன்ற துணி உடைகளையும் அணிகின்றனர்.

</doc>
<doc id="378216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378216" title="முள்ளுச்சீத்தாப்பழம்-புற்றுநோய் மருந்து">
முள்ளுச்சீத்தாப்பழம்-புற்றுநோய் மருந்து

புற்றுநோயில் இருந்து மனிதர்களை காக்கும் சக்தி வாய்ந்த கேன்சர் கொல்லியாக "காட்டு ஆத்தாப்பழம்" என்கின்ற முள்ளுச்சீத்தாப்பழம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இதை 
ஆங்கிலத்தில் Soursop என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த பழம் Graviola என்கின்ற மரத்தில் காய்க்கும் ஒரு வகை பழம் ஆகும். இந்தப் பழம், கேன்சருக்கு கொடுக்கப்படும் இரசாயன வகை கீமோ மருந்துகளைவிட 10,000 மடங்கு வலுவான எதிர்ப்புத் திறனைக் கொண்ட ஒரு அற்புதமான இயற்கைப் புற்றுநோய் கொல்லியாக உள்ளதாக ஆராய்ச்சி முடிவுகள் தெரிவித்துள்ளன.
புற்றுநோய் என்பது ஒரு உயிர்கொல்லி நோயாக கருதப்படுகிறது. புற்றுநோய் என்றாலே ஒரு உயிர்கொல்லி நோய்தான் என்று இன்றைக்கு பலரும் அஞ்சிக்கொண்டுதான் இருக்கின்றனர். இதற்கு காரணம் புற்றுநோய் என்பது இன்றைக்கும் மருத்துவர்களுக்கும், ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கும் கடுமையான ஒரு சவாலாகவும் உள்ளது. புற்றுநோயானது இரத்தப் புற்றுநோய், தோல் புற்றுநோய், எலும்பு புற்றுநோய் என ஆரம்பித்து மனித உடம்பில் எதையும் விட்டு வைக்காமல் ஈரல், நுரையீரல், கணையம், சிறுநீரகம், மூளை, வாய்/பல் ஈறுகள், வயிறு(குடல்), மார்ப்பகம், கருப்பை, கருப்பை வாய், உணவுக்குழாய், புரோஸ்டேட் என அநேக உறுப்புகளையும் தாக்குவதாக உள்ளது. இவற்றில் சிலவகை புற்றுநோய் முன் அறிகுறியே இல்லாமல் முற்றிவிட்ட நிலையில் தாக்குவதும் உண்டு. புற்றுநோய் வந்தபிறகு கொடுக்கப்படும் மருந்துகள் மட்டுமே இன்று அறிமுகத்தில் உள்ளன. ஆனால் இதற்கான தடுப்பு மருந்துகள் எதுவும் இருப்பதாக தெரியவில்லை. காலிஃப்ளவர், கேரட், தக்காளி, லெமன் கிராஸ், மாதுளம்பழம், மரவள்ளிக்கிழங்கு, பப்பாளிப்பழம், பூண்டு, ப்ரோகோலி, அப்ரிகாட் பழமும் அதன் விதையும் என இயற்கையான உணவுகளிலேயே புற்றுநோயின் எதிர்ப்புச் சக்தி உள்ளது என்று மருத்துவர்கள் அறிவுறுத்தியுள்ளனர். 
அந்த வகையில் சக்தி வாய்ந்த கேன்சர் கொல்லியாக "முள்ளுச்சீத்தாப்பழம்" கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பழம், கேன்சருக்கு கொடுக்கப்படும் இரசாயன வகை (Chemo) மருந்துகளைவிட 10,000 மடங்கு வலுவான எதிர்ப்புத் திறனைக் கொண்ட ஒரு அற்புதமான இயற்கைப் புற்றுநோய் கொல்லியாக உள்ளதாக ஆராய்ச்சி முடிவுகள் கூறுகின்றன. அவ்வளவு சக்தி வாய்ந்த கேன்சர் கில்லராக இருக்கும் இந்தப் பழம் அமெரிக்காவின் அமேசான் மழைக்காடுகளிலும், கரீபியன் மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவிலும், தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் பரவலாகவும் விளைகிறது. இது பலாப்பழம் போல முட்கள் கொண்டுள்ளதால் பலா ஆத்தா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 
=முள்ளுச்சீத்தாப்பழத்தின் பயன்கள்:=
செயல்திறன் மிக்க வேதிப்பொருட்கள் அதிகமான ஊட்டச்சத்துக்களைக் கொண்ட இந்தப் பழத்தில் கார்போஹைட்ரேட், பிரக்டோஸ் மற்றும் கணிசமான அளவில் வைட்டமின் C, வைட்டமின் B1, வைட்டமின் B2 போன்ற சத்துக்களும் நிறைந்துள்ளன. அதன் இலைகளும், விதைகளும் வெவ்வேறு மருத்துவ உபயோகத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்டுக் கொண்டுள்ளன. காலை நேரங்களில் பூக்கும் இதன் வெளிர்மஞ்சள் நிறப் பூவானது அருமையான வாசனையுடையதாக இருக்கும். 
பக்கவிளைவுகள் இல்லா முள்ளுச்சீத்தாப்பழம் எல்லாவிதமான கேன்சர்களையும் குணப்படுத்தக் கூடியதாக அமைந்துள்ளது. கீமோ சிகிக்சை எடுத்துக்கொள்ளும்போது கடுமையான பக்கவிளைவுகள் ஏற்படும். முடி கொட்டும், உடல் எடை குறையும். ஆனால் இந்த இயற்கை கீமோ வினால், கடுமையான குமட்டல், வாந்தி, எடை இழப்பு மற்றும் மொத்த முடியும் கொட்டிப் போவது போன்றவை ஏற்படாது. இது இயற்கையான உணவாக இருப்பதால் இரசாயனச் சிகிச்சையான 'கீமோதெரபி' போலல்லாமல், பக்க விளைவுகள் இல்லாத வகையில் பாதுகாப்பான மருந்தாகவும், புற்றுநோய் செல்களை திறம்படத் தாக்கி, அவற்றை அழிப்பதாகவும் உள்ளது என்கின்றனர் மருத்துவர்கள். சிகிச்சைக்காக இதை எடுத்துக் கொள்ளும் நாட்கள் முழுவதும் உடலின் பலஹீனம் குறைந்து, வலுவாகவும் ஆரோக்கியமாகவும் உணரவைக்கும்.
கிரியொவா மரத்தின் பழங்கள் மட்டுமில்லாமல் இலைகள், வேர்கள், மரப்பட்டை, தண்டுகள், பூ, விதைகள் போன்ற பல்வேறு பாகங்களும் மருத்துவ குணம் கொண்டவையாக உள்ளன. புற்றுநோயை மட்டுமல்லாது இது உடலின் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை பாதுகாக்கிறது. அதனால் மற்ற கொடிய நோய்களையும் எதிர்க்கிறது. இது அனைத்து விதமான கட்டிகளையும் கரைக்கும் தன்மைக் கொண்டது. இதய நோய், ஆஸ்துமா மற்றும் நுரையீரல் சார்ந்த பிரச்சனைகளையும் சீர்செய்கிறது. நம் உடம்பின் ஆற்றலுக்கு பூஸ்ட்டாகவும், கண்பார்வையை மேம்படுத்தக்கூடியதாகவும் அமைந்துள்ளது. பூஞ்சைத் தொற்று என்று சொல்லப்படும், பாக்டீரியா தாக்குதல்களால் ஏற்படும் நோய்களையும் குணப்படுத்துவதாக உள்ளது. உயர் இரத்த அழுத்தத்தைக் குறைக்கிறது. மன அழுத்தம், நரம்பு கோளாறுகளை நிவர்த்தி செய்கிறது.

</doc>
<doc id="378219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378219" title="நிலம் தயார் செய்தல் சார் வழக்குச் சொற்கள்">
நிலம் தயார் செய்தல் சார் வழக்குச் சொற்கள்

நிலம் தயார் செய்தல் சார்ந்த வழக்குச் சொற்கள்
பயிரேத்துதல் – விவசாயம் செய்தல்
பொடிப்பருவம் - விதைக்கத் தொடங்குதல்
தொழிப்பருவம் - நிலத்தைச் சேறாக்கி விழைத்தல்
வரப்புச் சீவுதல் – வரப்பை வெட்டி சரி செய்தல்
வரப்புப் பிராவுதல் – வரப்பை சீவி மெருகேற்றுதல்
வலவாவெட்டுதல் – வரப்பின் ஓரத்திலுள்ள மண்ணை வெட்டி நடுவயலில் போடுதல்
பொழித்தட்டுதல் – விதைப்புக்கு முன் பலகையால் நிலத்தை சமன்படுத்துதல்
தெறிம்பு – நில சமப்படுத்தப்பட்ட பின்பும் நீர் நிறையாத நிலப்பகுதி

</doc>
<doc id="378220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378220" title="பயிர் செய்தல் சார்ந்த வழக்குச் சொற்கள்">
பயிர் செய்தல் சார்ந்த வழக்குச் சொற்கள்

பயிர் செய்தல் சார்ந்த வழக்குச் சொற்கள்
நாத்துப் பாவுதல் – சிறிய பகுதியில் அடர்வாக விதைத்தல்
ஊற்றங்கால் – அதிகப்படியான நீரை வெறியேற்றும் சிறு கால்வாய்
வித்துமூலை – விதைக்கும் போது முதலில் வடகிழக்கு மூலையில் விதைத் தூவுதல்
வித்துக்கட்டுதல் – விதைக்குரிய நெல்லை கூடையிலிட்டு நீரில் ஊரச் போடுதல்
கப்பா – ஒரு கைப்பிடி அளவுள்ள நாற்று
கட்டு - ஆறு கப்பாக்கள் சேர்ந்த நாற்று
ஓராளநாத்து – பதினாறு கட்டுகள் சேர்ந்த நாற்று
காச்ச வெள்ளம் - நிலத்தில் வெடிப்பு ஏபட்ட பி பாய்ச்சப்படும் நீர்
பேடு- நண்டு வளைகளின் மூலமாக நீர் பக்கத்து வயலுக்குச் செல்லல்
தளை கொத்தி வைத்தல் – பேட்டை அடைத்தல்
அரை வைத்தல் – கதிர் விடும் முன் பயிரின் மேற்புறம் பருத்தல்
பொதி – கதிர் வெளிவருதல்
பாலடைத்தல் – கதிர் கருவுறுதல்
வெஞ்சாவி – கதிர்கள் மழையால் கருவுராமல் போதல்
சாவி (பதர்) – முழுமைப் பெறாத கதிர்
அரவத்தை – அரைகுறையாக இருக்கும் கதிர்
தலைப்பழுத்தல் – கதிரில் முதன்முதலாக வெளிவந்த நெல் பழுத்த நிறத்தை அடைதல்

</doc>
<doc id="378221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378221" title="அறுவடை குறித்த வழக்குச் சொற்கள்">
அறுவடை குறித்த வழக்குச் சொற்கள்

அறுவடை குறித்த வழக்குச் சொற்கள்
முக்கந்தன், கூறுடி-நெல் அறுவடை செய்யும் ஆட்களின் குழுத்தலைவன் 
கொத்து – கூலி
அரி – ஒரு பிடி அளவுள்ள நெற்கதிர்
படை – பல அரிகள் சேர்ந்தது
கட்டு – பல அடைகள் சேர்ந்தது
தலையடி அடித்தல் – நெற்கதிர் படையை தரையில் அடித்தல்
பொலி வீசுதல் – நெற்பதறை நீக்குதல்
சூடு – நெல்லைப் பிரித்த பிறகு உள்ள தாளைக் கட்டுதல்
படப்பு – நெல் தாளை போர்களாக்குதல்

</doc>
<doc id="378225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378225" title="சி. நயினார் குலசேகரன்">
சி. நயினார் குலசேகரன்

சி. நயினார் குலசேகரன் ( - 30 ஜூலை 2017) தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம், நட்டாத்தி கிராமத்தைச் சேர்ந்த சமூகச் செயற்பாட்டாளராவார். தாமிரபரணி ஆற்றைக் காக்க பல்வேறு போராட்டங்களைத் முன்னெடுத்தவர். 
சிறுவயதிலிருந்தே விவசாயிகளுக்கு ஆதரவாகப் பல போராட்டங்களை நடத்தினார். காங்கிரஸ் கட்சியின் மாவட்டச் செயலாளராகவும் இருந்தார். தாமிரபரணி ஆற்றை பாதுகாக்க "தாமிரபரணி நதிநீர் பேரவை" என்ற அமைப்பை நிறுவினார். தாமிரபரணியிலிருந்து தொழிற்சாலைகளுக்குத் தண்ணீர் எடுக்கத் தடை, மணல் அள்ள எதிர்ப்பு, தாமிரபரணி மாசைக் குறைக்க நடவடிக்கை, ஸ்ரீவைகுண்டம் அணை தூர்வாரக் கோரிக்கை எனப் பல போராட்டங்களை நடத்தியவர். நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடுத்து 5 ஆண்டுகள் தாமிரபரணியிலிருந்து மணல் அள்ள தடையாணை பெற்றுத் தந்தவர்களுள் ஒருவராவார். விவசாயப் பிரச்னைகளுக்காகப் போராட்டம் நடத்தி 10 முறை கைதாகி, சிறைக்குச் சென்று வந்தவர். 94 வயதில் உடல் நலக்குறைவால் 2017 ஜூலை 30-ல் காலமானார்.

</doc>
<doc id="378238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378238" title="அம்பை - 18 (நெல்)">
அம்பை - 18 (நெல்)

அம்பை - 18 ("ASD 18") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஆடுதுறை - 31 நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 50 ("ADT 31 / IR 50") நெல் இரகத்தையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1991 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 105 -110 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 18 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378252" title="பரிசு அட்டை">
பரிசு அட்டை

பரிசு அட்டை (Gift card) (வட அமெரிக்காவில் பரிசு சான்றிதழ் (gift certificate) என்றும், இங்கிலாந்தில் பரிசு இரசீது (gift voucher) அல்லது பரிசு வில்லை (gift token) என்றும் அறியப்படுகிறது) என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட கடையில் அல்லது தொடர்புடைய வணிக நிறுவனத்தில் பொருளை வாங்குவதற்கு பணத்துக்கு மாற்றாக வங்கிகள் அல்லது தனி நிறுவனங்களால் வழங்கப்படும் தேய்ப்பு அட்டை ஆகும். இதில் முன்கூட்டியே பணமதிப்பு சேர்க்கப்பட்டிருக்கும். இவை பெரும்பாலும் தொழிலாளர்களுக்கு அவர்கள் வேண்டிய பொருளை வாங்கிக்கொள்ள அவர்கள் பணிபுரியும் நிறுவனங்களால் பொதுவாக வழங்கப்படுகின்றன. பரிசு அட்டைகள் பெரும்பாலும் அட்டைகளாகவே வழங்கப்படுகின்றன என்றாலும், மின்னணு முறையிலும் வழங்கப்படுவதும் உண்டு. இந்த அட்டைகள் தோற்றத்தில் கடன் அட்டை அல்லது பற்று அட்டை போலவே இருக்கும். இந்த அட்டைக்கு தனியான எண் மற்றும் ரகசிய எண் இருக்கும். இந்த அட்டைகளை கடைகளில் வைக்கப்பட்டுள்ள துழவு இயந்திரங்களில் (பாயின்ட் ஆப் சேல் இயந்திரம்) பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும். இவற்றை இயங்கலை (ஆன்லைன்) மூலம் பொருட்கள் வாங்குவதற்கு பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும். பொதுவாக இந்த அட்டைகளில் இருந்து பொருட்களை வாங்க குறிப்பிட்ட செல்லுபடி காலம் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் அதற்குள் வாங்க வேண்டும் காலம் கடந்துவிட்டால் பயன்படுத்த இயலாது.

</doc>
<doc id="378257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378257" title="1509 இல் இந்தியா">
1509 இல் இந்தியா

</doc>
<doc id="378269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378269" title="ஆடுதுறை - 7 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 7 (நெல்)

ஏ டி டீ - 7 ("ADT 7") பிரபலமாக வெள்ளை ஒட்டடம் ("White ottadam") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1925 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

மிக நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 220 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி/ பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம். போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் தஞ்சை மாவட்டத்திலும், புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378270" title="புயலுக்கு பெயர்">
புயலுக்கு பெயர்

கடலில் உருவாகும் புயல்களுக்கு பெயர் வைக்கும் பழக்கத்தை முதன்முதலில் ஆஸ்திரேலியா நாட்டவர் தான் உருவாக்கினார்கள். 1950க்கு பிறகு அமெரிக்காவும் புயல்களுக்கு பெயர் சூட்டத் தொடங்கியது. கடலில் உருவாகும் புயல்களுக்கு பெயர் சூட்டுவதை ஒவ்வொரு மண்டலத்திலும் நாடுகள் ஒன்றிணைந்து பெயர்களை வைக்கும் முறை ஏற்படுத்தப்பட்டது. அந்த வகையில் வங்கக் கடல் மற்றும் அரபிக்கடல் உருவாகும் புயல்களுக்கு இந்திய மண்டலத்தில் உள்ள நாடுகள் ஒன்று சேர்ந்து பெயர் வைத்தனர்.
2000 ல் நடைபெற்ற உலக வானிலை அமைப்பு ஆசிய பசிபிக் நாடுகளுக்கான ஐக்கிய சபை பொருளாதார மற்றும் சமூக ஆணையத்தின் படி மாநாட்டில் 8 நாட்டினர் 64 பெயர்களைக் கொண்ட புயல் பட்டியலை தயாரித்தன. 8 நாடுகளின் புயல் பட்டியல் சுழற்சி முறையில் பெயர் வைக்கப்படுகிறது.
இந்தியா பாகிஸ்தான் இலங்கை வங்கதேசம் மாலத்தீவு மியான்மர் ஓமன் மற்றும் தாய்லாந்து ஆகிய 8 நாடுகள் உருப்பினர்களாக உள்ளன.கடந்த 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் வங்கக்கடலில் உருவாகும் புயல்களுக்கு பெயர் சூட்டப்பட்டு வருகின்றன. 5 முறை புயல் ஏற்பட்டது. 
இதில் லைலா ஜல் இரு புயல்களும் பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="378277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378277" title="பால்கோ கலப்புலோகம்">
பால்கோ கலப்புலோகம்

பால்கோ "(Balco)" என்பது ஒரு நிக்கல்-இரும்பு கலப்புலோகம் ஆகும், நிக்கல் போன்ற வெப்ப கடத்துத்திறனும் அதைவிட இருமடங்கு அதிக மின் தடையும் கொண்டது ஆகும். இது குறைந்த செலவு வெப்பத்தடை உணர்கருவிகள் செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதுவே இக்கலப்புலோகத்தின் முதன்மையான பயனாகும். 70% நிக்கல் மற்றும் 30% இரும்பு கலந்து இக்கலப்புலோகம் உருவாக்கப்படுகிறது. ஆரிசன் நிறுவனம் இக்கலப்புலோகத்தை ஐட்டம்கோ என்ற பெயரில் விற்பனை செய்கிறது. வெப்பத்தடை உணர்கருவிகள் மின்தடையை வெப்பத்தின் செயலை முன்னறிந்து கொள்ளுமாறு மாற்றியமைத்து ஒரு வெப்பநிலைமானியைப் போல பயன்படுகின்றன. 

பால்கோ கலப்புலோகத்தின் வெப்பநிலை குணகம் 0. 00518 ஆகும். கிட்டத்தட்ட தூய நிக்கல் உலோகத்தின் வெப்ப குணகத்திற்கு 0.00672 இணையாக ஆனால் சிறப்பான நேரியல்புடன் காணப்படுகிறது. இயந்திரரீதியாக வலுவானதாகவும் சிறிதளவு அரிப்பை எதிர்க்கும் தன்மையையும் இது பெற்றுள்ளது. 

வெப்பத்தடை உணர்கருவி தனிமங்களில் பிளாட்டினம் பரிந்துரைக்கப்படுகிற்து. விலை ஒரு புறமிருந்தாலும் அதன் தாழ் வெப்பநிலை குணகத் தடை மதிப்பு (.00385) இங்கு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. மேலும் நீண்ட நிலைத்தன்மையும், மீள்பயன்பாடும் கூடுதல் காரணங்களாகும்.

</doc>
<doc id="378282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378282" title="கேரளா துறைமுகம்">
கேரளா துறைமுகம்

Kerala has one major port and 14 minor ports and 3 intermediate ports.Kerala has a coastline of around 590 km.கேரளா ஒரு பெரிய துறைமுகம் மற்றும் 14 சிறிய துறைமுகங்கள் மற்றும் 3 இடைநிலை துறைமுகங்கள் உள்ளன. கேரளா 590 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.கேரளா ஒரு பெரிய துறைமுகம் மற்றும் 14 சிறிய துறைமுகங்கள் மற்றும் 3 இடைநிலை துறைமுகங்கள் உள்ளன. கேரளா 590 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.

கேரள துறைமுகத்தில் உள்ள அனைத்து முக்கிய வானிலை துறைமுகமான கொச்சி துறைமுகமும் உள்ளது. இது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய வணிக துறைமுகங்களில் ஒன்றாகும் மற்றும் சர்வதேச கப்பல் வழித்தடங்களுக்கு மிக நெருக்கமாக இருக்கிறது (கப்பல்களுக்கு பாதுகாப்பானது). கொச்சி இந்தியாவில் கடல்சார் வர்த்தகத்தின் ஒரு முக்கிய மையமாக விளங்குகிறது. ஒரு கொள்கலன் கப்பல் முனையம் (இந்த வசதி கொண்ட ஒரே இந்திய துறைமுகம்), கப்பல் உற்பத்தி மற்றும் பராமரிப்பிற்கான கப்பல் துறை (இந்தியாவில் மிகப்பெரியது), எல்.ஜி.என் முனையம், கொச்சி சுத்திகரிப்பஆலை முனையம் , படகு தடுமாறும் வகையிலான மரீனா (இந்தியாவில் மட்டுமே வசதி

பிற முன்மொழியப்பட்ட முக்கிய துறைமுகத்தில் விழிஞ்சம் சர்வதேச கடற்கரை உள்ளது. இந்தியாவில் மிகப்பெரிய கடல் துறைமுகத்தில் ஒன்றாக இது செயல்படும். விழிஞ்சம் சர்வதேச கடற்கரை திருவனந்தபுரத்தில் அரபிக் கடலின் முன்மொழியப்பட்ட ஒரு துறைமுகமாகும்.

கேரளாவில் கோட்டயம் துறைமுகம் சிறிய துறைமுகத்தில் ஒன்றாகும்.

</doc>
<doc id="378284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378284" title="நகோ ஏரி">
நகோ ஏரி

கின்னார் மாவட்டத்தின் பூ துணை பிரிவுகளில் அதிக உயரமான ஏரி நகோ ஏரி. இது நாகோ கிராமத்தின் எல்லையின் பகுதியாகவும், இந்த கிராமத்தின் அரை ஏரி எல்லையில் புதைக்கப்பட்டதாகவும் தெரிகிறது. இது கடல் மட்டத்திலிருந்து 3,662 மீட்டர் (12,014 அடி) ஆகும். இந்த ஏரி வில்லோ மற்றும் பாப்ளர் மரங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. ஏரி அருகே நான்கு புத்த கோயில்கள் உள்ளன. இந்த இடத்திற்கு அருகாமையில் பத்மசாம்பவ புனித தோற்றத்தை கொண்டிருக்கும் காட்சியைக் காணலாம். பல மைல்களுக்கு அப்பால் தாசிங்க் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு கிராமம் உள்ளது, அதில் பல குகைகள் உள்ளன, அங்கு குரு பத்மாசம்பவா தியானம் செய்ததாக நம்பப்படுகிறது மற்றும் சீடர்களுக்கு பேச்சு கொடுத்தது. ஒரு நீர்வீழ்ச்சி அருகில் உள்ளது, அதில் பனி தண்ணீர் பாலை நதி போன்றது. இது தேவதைகள் ஒரு பரலோக சாம்ராஜ்யம் என்று விளக்கம் சொல்கிறது. இந்த குகைகளில் ஒன்று இந்த தேவதைகள் அல்லது பிற தெய்வீகங்களின் நேரடி அடிச்சுவடுகளைப் பார்க்க முடிகிறது. இந்த பள்ளத்தாக்கு மக்களுக்கு புனிதமான இடம். லடாக் மற்றும் ஸ்துபி பள்ளத்தாக்கு போன்ற இடங்களிலிருந்து வந்தவர்கள்..

</doc>
<doc id="378286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378286" title="சந்திரா தால்">
சந்திரா தால்

சந்திரா தால் (சந்திரன் ஏரி என்ற பொருள்) அல்லது சந்திரா தால் இமாச்சலப்பிரதேசத்தின் லாகூல் மற்றும் ஸ்பித்தி மாவட்டத்தின் ஸ்பிதி பகுதியாக உள்ளது. இந்த ஏரியின் பெயர் அதன் பிற்பகுதியில் இருந்து உருவாகிறது. இது இமயமலையில் சுமார் 4,300 மீட்டர் (14,100 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. ஒரு புறம் ஏரியின் மலைகள் ஓரளவு கவனத்தைத் திசைதிருப்பி, ஒரு பிரம்மாண்டமான கற்குவியலாக வேறு ஒரு காட்சியை அளிக்கிறது. சந்திரா டால் மலையேற்றம் மற்றும் முகாமையாளர்களுக்கு ஒரு பிரபலமான இடமாக உள்ளது. பட்லிலிருந்து கால்வாயிலும், மே மாதம் பிற்பகுதியிலிருந்து குன்ழம் பாதலும் இருந்து அக்டோபர் முதல் அக்டோபர் வரை இந்த ஏரி அணுகலாம். ஏரிக்கு முன் 2 கி.மீ. முன்பதிவு செய்ய ஏரிக்கு முன்பாக 5 கி.மீ. குன்சாம் பாஸில் இருந்து சாலையில் இருந்து 8 கிமீ (5.0 மை) தொலைவில் உள்ளது. சந்திரா தால், சந்திரா 30 கிமீ (19 மைல்) தொலைவில் உள்ளது. இந்த ஏரியின் கரையோரங்களில் பரந்த புல்வெளிகள் முகாம்கள். வசந்த காலத்தில், இந்த புல்வெளிகள் நூற்றுக்கணக்கான வகையான காட்டுப்பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கும்.

சந்திரா தால் சமுத்திர தப்பு பீடபூமியில் சந்திரா ஆற்றங்கரை ஓரம் இந்த ஏரி அமைந்துள்ளது. 

இந்த ஏரி இந்தியாவின் உயரமான நிலப்பகுதிகளில் ஒன்றாகும், இது ராம்சார் நிலப்பகுதி என குறிப்பிடப்படுகிறது.

சந்திரா தால் இரவில் அற்புதமான காட்சி அளிக்கிறது (சூரிய அஸ்தமனத்திற்குப் பிறகு). குளிர்காலத்திற்கு முன் வெப்பநிலை மிதமான அளவுக்கு குறைவாக இருக்கும்போது, வானம் எண்ணற்ற குறைவான நட்சத்திரங்களை நிரப்புகிறது மற்றும் கண்கவர் பால் வழி பார்வையை வழங்குகிறது.

</doc>
<doc id="378287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378287" title="போலி நிலா">
போலி நிலா

=போலி நிலா=

போலி நிலா (mock moon) (அறிவியல் பெயர் பாரசிலீன்(paraselene)இதன் அர்த்தம் நிலவிற்கு பக்கத்தில்) என்பது ஒப்பீட்டளவில் அரிய பிரகாசமான வட்டமான சந்திர ஒளிவட்டம். இதற்கு காரணம் உயர் வானத்து முகில் வகை அலல்து மென்னடுக்கு முகிலின் அறுங்கோண படிகங்கள் வடிவுடைய பனிக்கட்டியின் நிலவொளி விலகல் ஆகும்.

போலி நிலா தோன்றும் இடம், நிலவிற்கு வெளியே சுமார் 10 விட்டங்கள் ஆகும். இவைகள் சரியாக போலி சூரியனுக்கு இணையானது, ஆனால் மிக அரிதானது, ஏனென்றால் கூர்ந்து கவனிக்க நிலவு பிரகாசமாக இருக்க வேண்டும். போலி நிலவை சாதாரண கண்களால் பார்க்க முடியாது ஏனென்றால் இதன் வெளிச்சம் பிரகாசமாக இருப்பதில்லை.

</doc>
<doc id="378289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378289" title="பெஞ்சமின் ரசு">
பெஞ்சமின் ரசு

பெஞ்சமின் ரசு (Benjamin Rush சனவரி 4, 1746- ஏப்பிரல் 19 1843) என்பவர் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கர்த்தாக்களில் ஒருவர். பிலடெல்பியாவைச் சேர்ந்த இவர் மருத்துவராகவும், அரசியல்வாதியாகவும், சீர்திருத்தியாகவும், மனித நேயச் செயல்கள் புரிந்தவராகவும், கல்வியாளராகவும் மதிக்கப்படுபவர் ஆவார். டிக்கன்சன் கல்லூரியைத் தொடங்கியவர். கான்டினென்டல் காங்கிரசில் இருந்து அமெரிக்க விடுதலைச் சாற்றுரையில் கையெழுத்து இட்டவர். பென்சில்வேனியா பல்கலைக் கழகத்தில் வேதியல் பேராசிரியராகவும் மருத்துவராகவும் இருந்தார்.

</doc>
<doc id="378290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378290" title="சிகியாகி இனோகரா">
சிகியாகி இனோகரா

சிகியாகி இனோகரா ( Hinohara Shigeaki 4 அக்டொபர் 1911--18 சூலை 2017) என்பவர் சப்பானிய மருத்துவர். டோக்கியோவில் உள்ள செயின்ட் லூக் பன்னாட்டு மருத்துவமனை வளர்ச்சியில் 1941 முதல் ஈடுபட்டவர். இந்த மருத்துவ மனையின் மதிப்புறு இயக்குநர் என்னும் பதவியில் 1990 முதல் இருந்தார். இரண்டாம் உலகப்போரில் டோக்கியோவில் அமெரிக்கக் குண்டு வீச்சின் காரணமாகப் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு மருத்துவ சிகிச்சை அளித்தார். 

மருத்துவர் சிகியாகி இனோகரா மேற்கு சப்பானில் யமகுச்சி பிரிபக்சர் என்னும் ஊரில் பிறந்தார். குயோடோ இம்பிரியல் மருத்துவக் கல்லூரி பல்கலைக்கழகத்தில் படித்துப் பட்டம் பெற்றார். அட்லாண்டா எமோரி பல்கலைக் கழகத்தில் ஓராண்டு பயின்றார். 105 அகவை வரை உடல் நலத்துடன் வாழ்ந்து மறைந்தார்.

மிகைபட உணவு சாப்பிடுதல் கூடாது என்றும் ஆண்டுதோறும் உடல் பரிசோதனை செய்து கொள்வது நல்லது என்றும் படிக்கட்டுகளில் ஏறும் வழக்கத்தை விடாமல் பின்பற்றவேண்டும் என்றும் இசையைக் கேட்டு இன்புறவேண்டும் என்றும் நகைச்சுவையை அனுபவிக்க வேண்டும் என்றும் முதுமை அடைந்தபோதும் வெறுமனே ஒய்ந்து போகாமல் முடிந்தவரை பணிகள் செய்யவேண்டும் என்றும் மக்களுக்கு அறிவுரைகள் சொல்லி வந்தார்.

1970 இல் சப்பானிய செம்படையைச் சேர்ந்த அச்சுறுத்தல்வாதிகள் சிகியாகி இனோகரா பயணம் செய்த வானுர்தியைக் கடத்தி இவரை பயணக் கைதியாக சிறை பிடித்தார்கள்.
1995 இல் சுரங்கப் பாதை நச்சுக் காற்றுத் தாக்குதலில் பாதிக்கப்பட்ட 640 பேருக்கு சிகிச்சை அளித்தார்.

சப்பான் நாட்டில் மக்கள் ஆண்டுதோறும் மருத்துவ சோதனை செய்து கொள்ளும் வழக்கத்தை இவர் பரப்பச் செய்தார்.

'உடல் நலத்துடன் வாழ்வது எப்படி' என்னும் 2001 ஆம் ஆண்டில் இவர் எழுதி வெளியான நூல் 1.2 மில்லியன் படிகள் விற்பனை ஆனது.

2017 சூலை 18இல் தமது 105 ஆம் அகவையில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="378292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378292" title="1510 இல் இந்தியா">
1510 இல் இந்தியா

1510  ஆண்டு முதல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்

</doc>
<doc id="378293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378293" title="1511 இல் இந்தியா">
1511 இல் இந்தியா

 1511 ஆண்டு முதல்  இந்தியாவின் நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378294" title="1514 இல் இந்தியா">
1514 இல் இந்தியா

1514 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378302" title="எமில் போஸ்">
எமில் போஸ்

எமில் ஹெர்மன் போஸ் (Emil Bose, 20 அக்டோபர், 1874 -  ஜெர்மனியின் ப்ரெமென்- 25 மே 1911 அர்ஜென்டினாவின் லா பிளாட்டா) என்பவர் ஒரு ஜெர்மன் இயற்பியலாளராவார். இவர் அர்ஜென்டினாவின் லா பிளாட்டா பல்கலைக்கழகத்தில் மின் பொறியியல் துறையில் முதல் இயக்குநராக இருந்தார். ஜெர்மனியில் கோட்டிங்கன் பல்கலைக்கழகத்தில் வால்தெர் நெர்ன்ஸ்ட்டின் மாணவராக படித்தார். அர்ஜென்டினாவில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட பல்கலைக் கழகத்தில் பேராசிரியராக பணியாற்றினார், 1911 இல் குடற்காய்ச்சலால் பாதிக்கபட்டு தான் இறக்கும்வரை அவர்  தொடர்ந்து இரண்டு ஆண்டுகள் போதித்தார்.

காண்க 
Bibiloni, A.G. (2005)

</doc>
<doc id="378306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378306" title="சி.டி.நாயகம்">
சி.டி.நாயகம்

சி.டி.நாயகம் தந்தை பெரியாரிடம் மிகுந்த மரியாதையும் பற்றும் கொண்டு சமூகப்புரட்சியில் ஆழ்ந்த ஈடுபாட்டுடன் செயல்பட்டவர். இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டம் குலசேகரன்பட்டினத்தில் 07.10.1878 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். குலசேகரன்பட்டினத்திலேயே கல்வி கற்ற நாயகம் அவர்கள் 1899 ஆம் ஆண்டு சேரன்மாதேவியைச் சேர்ந்த தாயம்மை அம்மையாரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். வியாபார நிமித்தமாக பெங்களூரில் குடியேறி வாழ்ந்தார். 
அப்போதே பெண்களின் கல்வியில் தீவிர ஆர்வம் இருந்ததால் தனது மனைவி தாயம்மை அம்மையாரை மேல்படிப்பு படிக்கச் செய்தார். எதிர்பாராத விதமாக அவரது மனைவியார் இறந்து விட்டதால் அவரது நோக்கம் நிறைவேறாமல் போய்விட்டது.
அவர் 1902 ஆம் ஆண்டு முன்னீர்பள்ளத்தைச் சேர்ந்த சிதம்பரம் அம்மையாரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். தனது முதல் மனைவி தாயம்மாள் அம்மையாரைப் போன்றே சிதம்பரம் அம்மையாரையும் மேல்படிப்பு படிக்க வைத்தார்.
பாண்டியன்-இராமசாமி கமிட்டியில் சி.டி.நாயகத்தின் பங்களிப்பு
இந்தி திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டம்
மறக்கக் கூடாத மாமனிதர்
கல்வி ஒளி தந்தவர்
பிற மக்களுக்காக உயர்வுக்காக தன்னை முன்னிலைப்படுத்தாமல் உழைத்த பெருந்தகை சி.டி.நாயகம் ஆவார்.நீதிக்கட்சியிலும் பின்னர் சுயமரியாதை இயக்கத்திலும் ஈடுபாடு கொண்டு எளிமையாக வாழ்ந்தவர். பிற மக்களின் கல்விக்காக சிந்தித்து தான் பணியிலிருந்த காலத்தில், தான் சார்ந்த துறையில் வேலை வாய்ப்பு உருவாகும் போது அதை விளிம்பு நிலை மக்களுக்காக ஒதுக்கியவர். தனது இறுதிக்காலம் வரை தந்தை பெரியாருடன் சுயமரியாதைப் பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்ட சி.டி.நாயகம் அவர்கள் 13.12.1944 இல் மறைவுற்றார்.
சி.டி.நாயகம்(நவம்பர் 20-2016).தந்தை பெரியார் திராவிட கழக வெளியீடு, சுயமரியாதை பதிப்பகம், உடுமலைப்பேட்டை-642126.

</doc>
<doc id="378310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378310" title="ஜெயகோபால் கரோடியா அரசு மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளி, விருகம்பாக்கம்">
ஜெயகோபால் கரோடியா அரசு மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளி, விருகம்பாக்கம்

ஜெயகோபால் கரோடியா அரசு மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளி என்பது தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னையின் ஒரு பகுதியான விருகம்பாக்கத்தில் உள்ள ஒரு அரசு மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளி ஆகும். 

இந்தப் பள்ளி பரந்து விரிந்த விசாலமான இடத்தில், நூற்றுக்கணக்கான மரங்களைக் கொண்டு மிகப் பெரிய விளையாட்டு மைதானம், ஸ்மார்ட் வகுப்பு வசதி ஆகியவற்றுடன் அமைந்துள்ள ஒரு பள்ளியாகும். இந்தப் பள்ளியில் 2017 ஆண்டுவாக்கில் 2,822 பேர் படிக்கின்றனர். 85 ஆசிரியர்கள் பணியாற்றுகின்றனர். 

2016 ஆம் ஆண்டில் இந்தப் பள்ளியைச் சேர்ந்த 353 மாணவிகள் 10 ஆம் வகுப்பு அரசுப் பொதுத் தேர்வு எழுதினர். அவர்களில் 99.3 விழுகாடு மாணவியர் வெற்றி பெற்றனர். 475 மதிப்பெண்களுக்கு மேல் 20 பேரும், 450-க்கு மேல் 37 பேரும் பெற்றனர். அதேபோல் 548 மாணவிகள் 12 ஆம் வகுப்பு அரசுப் பொதுத் தேர்வு எழுதியதில், 99 சதவீதம் பேர் தேர்ச்சி பெற்றனர். 
2016 ஆம் ஆண்டு அகமதாபாத்தில் நடைபெற்ற 17 வயதுக்கு உட்பட்டோருக்கான தேசிய தடகளப் போட்டியில் இந்தப் பள்ளி மாணவி பி. எம். தபிதா 100 மீட்டர் ஓட்டப் போட்டியிலும், உயரம் தாண்டுதல் போட்டியிலும் தேசிய அளவில் சாதனை படைத்தார். மாநில, மண்டல அளவிலான விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இந்தப் பள்ளியின் மாணவிகள் நூற்றுக்கணக்கான பரிசுகளை பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="378312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378312" title="பெனிடிக்ஸ் நோயியம்">
பெனிடிக்ஸ் நோயியம்

 பெனிடிக்ட் மாரிட்ஸ் என்னும் ஆஸ்திரியா நாட்டு மருத்துவர் இந்நோயின் அறிகுறி பற்றி விவரித்தார். இந்நோயின்போது ஒரு பக்கத்தில் 3ஆம் கபால நரம்பான கண் இயக்க நரம்பு (oculomotor) செயலற்றுவிடுகிறது. தள்ளாட்ட நடை, மிகையான உடல் இயக்க அசைவு, கை நடுக்கம் ஆகியவை காணப்படுகின்றன. மரத்துப்போன நிலையும், பக்கவாதமும் தோன்றலாம். நடுமூளை பாதிக்கப்படுவதால், 3ஆம் கபால நரம்பு நியூக்ளியஸ், சிவப்பு நியூக்ளியஸ், மைய ஓர நரம்பு இழை ஆகியவை பாதிக்கப்படுகின்றன. இதற்கு மூலக் காரணமாக மூளைக் கட்டி, அழற்சி விளைவு, குருதி நளாக்கோளாறு இவை இருக்கலாம். காரணத்தைப் பொறுத்து மருத்துவம் அமைகிறது.
நூல் =அறிவியல் களஞ்சியம் | பதிப்பு=தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூர் | தொகுதி= பதினேழு | பக்கம் = 174 |மறுபதிப்பு= 2007 |ஆசிரியர் -சாரதா கிருணஷ்ணன்.
பகுப்பு : மருத்துவம்

</doc>
<doc id="378315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378315" title="பேங்கிரியாட்டின்">
பேங்கிரியாட்டின்

 பன்றி, எருது போன்ற சில விலங்குகளின் உலர்த்தப்பட்ட சாராயப் பிழி சாரையே பேங்கிரியாட்டின் என்கின்றனர். டிரிப்சின் மற்றும் அமைலேஸ், லைப்பேஸ் போன்ற நொதிகள், பேங்கிரியாட்டினில் காணப்படுகின்றன. இதை உட்கொண்டால் செரிமானம் நன்கு நடைபெறுவதுடன், உடலில் வலிமையும் உண்டாகிறது. இதைப் பால், ஓட்,கஞ்சி, கூழ்க்கஞ்சி, மாட்டு இறைச்சி, தேயிலை ஆகியவற்றுடன் கலந்து கொடுத்தால் கொழுப்பு, புரதம், கார்போஹைரேட் ஆகியவை எளிதில் செரிமானம் அடைகின்றன.

நூல் =அறிவியல் களஞ்சியம் | பதிப்பு=தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூர் | தொகுதி= பதினேழு | பக்கம் = 177 |மறுபதிப்பு= 2007 |ஆசிரியர் -அ. கதிரேசன் பகுப்பு : மருத்துவம்
Sir Macnally. The British Medical Dictionary, First Edition, The Caxton Publishing Co.Ltd., London 1961.

</doc>
<doc id="378316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378316" title="பொய்ப்பருவம்">
பொய்ப்பருவம்

 ஒருவனோ, ஒருத்தியோ பருவமடையும் போது சுரப்பிகள் தீவிரமாக இயங்குகின்றன. ஆண்களில் விதை பெரிதாகிறது. விந்தணு உற்பத்தியாகிறது. முகம் மற்றும் உடல் அக்குகள் பூப்புப் பகுதி ஆகியவற்றில் ரோமங்கள் தோன்றுகின்றன. தொனியும் மாறுகிறது. பெண்களில் சூலகங்கள், கருப்பை,யோனி பெரிதடைகின்றன. மாதவிடாய் தொடங்குகிறது. முலை பெரிதாகின்றன. அக்குளிலும், அடிவயிற்றிலும் ரோமங்கள் தோன்றுகின்றன. உளவய மாற்றங்களும் தோன்றுகின்றன.
நூல் =அறிவியல் களஞ்சியம் | பதிப்பு=தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூர் | தொகுதி= பதினேழு | பக்கம் = 275 |மறுபதிப்பு= 2007 |ஆசிரியர் - சாரதா கதிரேசன் பகுப்பு : மருத்துவம்

</doc>
<doc id="378321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378321" title="பொய்க் குடலடைப்பு">
பொய்க் குடலடைப்பு

சிறுகுடலின் எந்தப் பகுதியும் இந்நிலையால் பாதிக்கப்படலாம். இதனை அசைவற்ற குடல் எனக் கொள்ள வேண்டும். குடலின் ஒரு பகுதியின் தசைச்சுவர் செயலிழந்து போவதால், எவ்வித அசைவும் இருப்பதில்லை.

</doc>
<doc id="378322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378322" title="பெட்டாலைட்">
பெட்டாலைட்

இது எனும் வேதி இயைபினை உடைய கனிமமாகும். வெண்மை, சாம்பல் நிறங்களில் அல்லது நிறமற்று ஒற்றைச்சரிவுத் தொகுதியில் படிகமான பெட்டாலைட் லித்தியம் மற்றும் அலுமினியத்தின் சிலிக்காவினால் ஆனது.

</doc>
<doc id="378330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378330" title="உக்கடம்">
உக்கடம்

உக்கடம் இந்திய நாட்டில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு முக்கியப்பகுதி ஆகும். கோயம்புத்தூரில் உள்ள ஐந்து பேருந்து நிலையங்களில் உக்கடம் பேருந்து நிலையம் மிக முக்கியமான பகுதி ஆகும். உள்ளூர் பேருந்து மற்றும் பொள்ளாச்சி,பாலக்காடு,பழனி,உடுமலை, திண்டுக்கல்,தேனி,மதுரை,வாளையார், திருச்சூர் போன்ற முக்கிய பகுதிகளுக்கு செல்லும் புறநகர் பேருந்துகளும் இங்கிருந்து புறப்படுகின்றன.பலா சந்தை மற்றும் பழைய புத்தக சந்தைகள் இங்கு மிகவும் பிரபலமானவை ஆகும். மேலும் உக்கடத்தின் மற்றுமொரு சிறப்பு உக்கடம் "பெரிய குளம்" ஆகும். இது ஆயிரக்கணக்கான பறவைகளின் வாழிடமாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="378333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378333" title="முத்துக்கவுண்டனூர்">
முத்துக்கவுண்டனூர்

முத்துக்கவுண்டனூர் கிணத்துக்கடவு ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் ஆகும்.இது தமிழ்நாட்டில்,பொள்ளாச்சி தாலுக்காவிற்கு உட்பட்டது. 

இம்மக்களின் முக்கியமான தொழில் விவசாயம், தென்னை,தக்காளி மற்றும் மற்ற காய்கறிகள் பெருமளவில் பயிரிடபடுகின்றன.

முத்துமலைமுருகன் கோயிலும் மேலும் பல கோயில்கள் உள்ளன.

இக்கிராமம் பாலக்காட்டு கணவாயை ஒட்டி அமைந்துள்ளதால் வருடம் முழுவதும் இதமான காலநிலையே நிலவுகிறது.

</doc>
<doc id="378338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378338" title="கோபனாரி">
கோபனாரி

கோபனாரி என்பது தமிழ்நாட்டின், கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள காரமடை வட்டாரத்தில் கேரள எல்லையில் அமைந்துள்ள ஒரு மலைக் கிராமமாகும். இந்தக் கிராமத்தில் மொத்தம் 100 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த இருளர் இன மக்கள் வாழ்கின்றனர். 
இந்த மக்கள் ஆடு, மாடு மேய்ப்பது மற்றும் தோட்ட வேலைக்குப் போவாது முதன்மையான தொழில் ஆகும். அண்மைக்காலமாக இந்த கிராமப் பெண்கள் சுய உதவிக்குழுக்களை ஏற்படுத்திக்கொண்டு அதன்மூலம் காடுகளில் உள்ள புளிய மரங்களை வனத்துறையிடம் குத்தகைக்கு எடுத்துப் புளியங்காய் பறித்து விற்பனை செய்தார்கள். மேலும் சுற்றுப்பகுதியில் உள்ள காடுகளில் உள்ள உசிலா மரம் எனப் பேச்சுவழக்கில் சொல்லப்படும் ஊஞ்ச மர இலைகளைப் பறித்துவந்து, அந்த இலைகளைக் காயவைத்து, அரப்புத் தூள் தயாரித்து விற்பனை செய்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="378340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378340" title="பிரடெரிக் வில்லியம் டி கிளர்க்">
பிரடெரிக் வில்லியம் டி கிளர்க்

பிரடெரிக் வில்லியம் டி கிளர்க் (Frederik Willem de Klerk 18 மார்ச்சு 1936) என்பவர் தென்னாப்பிரிக்க அரசியல்வாதி, நிறவெறி ஆட்சிக்காலத்தில் கடைசி அரசுத் தலைவராக இருந்தவர். இவர் 1989 முதல் 1994 வரை அரசின் தலைவராக இருந்தார். நிறவெறி இனஒதுக்கல் கொள்கையால் நடந்து வந்த ஆட்சி முறையை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்ததில் பங்களித்தார். டி கிளர்க் தென்னாப்பிரிக்காவின் தேசியக்கட்சியின் தலைவராக 1989 முதல் 1997 வரை பதவி வகித்தார்.
அப்பர்தாய்ட் என்ற நிறவெறி இனஒதுக்கல் ஆதிக்க முறையை மாற்றி இன வேறுபாடு அற்ற சனநாயக ஆட்சி நடைமுறைக்கு வருவதற்கு நெல்சன் மண்டேலாவுடன் இணைந்து செயல்பட்டார்.

</doc>
<doc id="378341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378341" title="ஊர்ப் பெயரமைப்பு">
ஊர்ப் பெயரமைப்பு

ஊர்ப் பெயரமைப்பு 

1. தாவரங்கள்
கள்ளி – கள்ளிப்பட்டி, கள்ளிக்குளம்,
வேல் – வேலூர்,
வாகை – வாகைக் குளம், வாகையூர்,
காஞ்சி – காஞ்சிபுரம்,
வேம்பு – வேம்பார்,
கடம்பு – கடம்பூர்,
சாய் – சாயர்புரம்,
சாலி – சாலி கிராமம்,
மருதம் - மருதூர்,
மா – மாங்காடு,
வஞ்சி – வஞ்சிமாநகர்,
நொச்சி – நொச்சிப்பட்டி,
முள்ளி – முள்ளி வாய்க்கால்,
பூ – பூவிருந்தவல்லி,
அகத்தி – குருக்கத்தி,

2. விலங்குகள்
புலி – புலியூர்,
கோழி – கோழிக்கால் நத்தம்,
தகடு – தகடூர்,
எருமை – எருமைப்பட்டி,

3. நீர் நிலைகள்
குமரி – கன்னியாகுமரி,
குளம் - செவல்குளம்,
கூடல் – கூடுதுறை,
கயம் - காயல்பட்டினம்,
துறை – துறையூர்,
பாழி – அருவாப்பாழி,

4. நில அமைப்பு
களம் - களங்காணி,
கல் – நாமக்கல்,
காடு – ஊத்துக்குழிக்காடு,
கானல் – கொடைக்கானல்,
குன்று – செங்குன்றம்,
கோடு – திருச்செங்கோடு,

5. எண்கள்
ஆறு – ஆர்க்காடு ( ஆறு காடுகள்),
ஐந்து – ஐயாறு,

6. தனி ஆட் பெயர்கள்
ஓரி – ஓரியூர்

7. பார்ப்பனக் குடியிருப்புக்கள்
நல்லூர் - கதிராநல்லூர்,
மங்கலம் - சேந்தமங்கலம்,
8. வடமொழிச் சொற்கள்
புரம் - இராசிபுரம்,
மங்கலம் - பாண்டமங்கலம்.

</doc>
<doc id="378346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378346" title="குறுவேட்டுவச்செய்யுள்">
குறுவேட்டுவச்செய்யுள்

இறந்த தமிழ் நூல்களில் ஒன்று. யாப்பருங்கல விருந்தியுரையில் ஒழிபியலில் உரையாசிரியர்.

என்று இந்நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.

எனவே இந்நூல் வேற்று மொழிகள் கலந்த செய்யுட்களால் ஆகியிருத்தல் வேண்டும்.

</doc>
<doc id="378349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378349" title="பீமநகர் மாநகராட்சி நடுநிலைப் பள்ளி, திருச்சிராப்பள்ளி">
பீமநகர் மாநகராட்சி நடுநிலைப் பள்ளி, திருச்சிராப்பள்ளி

பீமநகர் மாநகராட்சி நடுநிலைப் பள்ளி என்பது தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரின் பீமநகரில் உள்ள மாநகராட்சி நடுநிலைப்பள்ளி ஆகும்.

இப்பள்ளி 1925இல் தொடக்கப் பள்ளியாக தொடங்கப்பட்டது. பின்னர் 1959 இல் நடுநிலைப் பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. 2000களின் துவக்கத்தில் 450 பேர் படித்த இந்தப் பள்ளியில் படிப்படியாக மாணவர்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து கொண்டேவந்தது. 2009இல் பள்ளி மாணவர் எண்ணிக்கை மேலும் குறைந்து, 44 பேர் மட்டுமே படிக்கும் நிலை ஏற்பட்டது. இந்நிலையில் பள்ளியின் தலைமை ஆசிரியர் மற்றும் ஆசிரியர்களின் விடா முயற்சியால், 2017 கல்வியாண்டில் மாணவர் எண்ணிக்கை 165 ஆக உயர்ந்தது. 

இந்தப் பள்ளியில் அண்மையில் இணையவழிக் கற்றல், பள்ளிக்கென தனியாக வலைப்பதிவு, மாணவர்களின் கற்றல் செயல்பாடுகள் மற்றும் பள்ளி நிகழ்வுகளை பெற்றோருக்கு குறுஞ்செய்தி வழியாக தெரிவிக்கும் சேவை ஆகியவை தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="378358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378358" title="டிரைநைட்ரோமீத்தேன்">
டிரைநைட்ரோமீத்தேன்

டிரைநைட்ரோமீத்தேன், (Trinitromethane) HC(NO) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய நைட்ரோ அல்கேனாகும். இது நைட்ரோபார்ம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு ஆக்சிசனேற்றியாகவும் உள்ளது. 1857 ஆம் ஆண்டு சிசுகோவ் என்பவரால் இச்சேர்மத்தின் அம்மோனியம் உப்பாக கிடைக்கப்பெற்றது. 1900 ஆம் ஆண்டில் அசிட்டிலீனுடன் நீரற்ற நைட்ரிக் அமிலத்துடனான வினையின் மூலமாக தயாரிக்கப்படலாம் என கண்டறியப்பட்டது. இருபதாம் நுாற்றாண்டில் இந்த முறையானது தொழிற்துறையினரால் டிரைநைட்ரோமீத்தேனைத் தயாரிப்பதற்கான சிறந்த தேர்வாக மாறியது. ஆய்வகத்தில் நைட்ரோபார்மானது, மிதமான கார நிலையில், டெட்ராநைட்ரோமீத்தேனின் நீராற்பகுப்பினால் தயாரிக்கப்படுகிறது. 

டிரைநைட்ரோமீத்தேன் நடுநிலையான மூலக்கூறாக இருக்கும்போது நிறமற்றதாக உள்ளது. இது அதிக அமிலத்தன்மை மிக்கது. எளிதில் அடர் மஞ்சள் நிற எதிர் மின் அயனியை  (NO)C உருவாக்குகின்றன. டிரைநைட்ரோமீத்தெனின் p"K" மதிப்பானது, 20 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில்  0.17 ± 0.02 ஆக இருக்கலாம். ஒரு மீத்தேன் வழிப்பொருட்களில் இது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். டிரைநைட்ரோமீத்தேன் எளிதில் நீரில் கரைந்து மஞ்சள் நிற அமிலக் கரைசலைத் தருகிறது. 

இந்த எதிர்மின் அயனியானது 4"n"+2 அக்கெல் விதியை (Hückel rule), நிறைவு செய்து அரோமேட்டிக் தன்மையைக் கொண்டிருப்பதற்கான சான்றுகள் உள்ளதாகத் தெரிகிறது.

டிரைநைட்ரோமீத்தேன் பிரகாசமான மஞ்சள் நிற உப்புக்களின் (அயனிச்சேர்மங்களை) தொடரை உருவாக்குகிறது. இவற்றில் பெரும்பாலான உப்புகள் நிலைத்தன்மையற்றவையாகக் காணப்படுகின்றன. மேலும், இவை வெப்பத்தாலோ அல்லது மோதலின் காரணமாகவோ வெடிக்க நேரிடலாம். 
நைட்ரோபார்மின் பொட்டாசியம் உப்பானது, KC(NO) எலுமிச்சை மஞ்சள் நிறப் படிகத் திண்மமாகும். இது அறை வெப்பநிலையில் மெதுவாகச் சிதைவடைகிறது. 95 °செ வெப்பநிலைக்கு மேல் வெப்பப்படுத்தும் போது வெடிக்கவும் செய்கிறது. இதன் அம்மோனியம் உப்பானது ஓரளவு நிலைத்தன்மை கொண்டுள்ளது. 200 ° செ வெப்பநிலைக்கு மேல் சடசடவென எரிந்து சாம்பலாகிறது அல்லது வெடிக்கிறது. ஐதரசீன் உப்பான, ஐதரசீனியம் நைட்ரோபார்மேட்டானது, 125 ° செ வெப்பநிலை வரையிலும் நிலைத்தன்மை வாயந்தது. இராக்கெட்டுக்கான திண்ம எரிபொருட்களில் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த ஆக்சிசனேற்றியாக அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378359" title="ஐதரசன் பாலியாக்சைடு">
ஐதரசன் பாலியாக்சைடு

ஐதரசன் பாலியாக்சைடுகள் "(Hydrogen polyoxides)" என்பவை ஐதரசன், ஆக்சிசன் அணுக்களை மட்டுமே கொண்டு உருவாகும் வேதிச்சேர்மங்களாகும். ஆக்சிடேன்கள், ஆக்சோ ஐதரசன்கள், ஆக்சி ஐதரசன்கள் என்ற பெயர்களாலும் இவை அழைக்கப்படுகின்றன. குறிப்பாக இவற்றிலுள்ள அணுக்கள் ஒற்றைப் பிணைப்புகளால் பிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. நிறைவுற்றவை என வகைப்படுத்தப்படும் இவற்றின் கட்டமைப்பில் வளையங்கள், சுற்றுகள் போன்ற வடிவங்கள் ஏதுமிருப்பதில்லை. எனவே இவற்றை ஐதரசன் சால்கோகெனைட்டுகள் என்று வகைப்படுத்தலாம்.

தண்ணீர் ஓர் எளிய ஐதரசன் பாலியாக்சைடு ஆகும். இதன் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு H2O ஆகும். சில ஆக்சிசன் அணுக்கள் ஒரு சங்கிலியில் ஒன்றுடன் ஒன்று ஒற்றைப் பிணைப்பால் பிணைக்கப்பட்டிருப்பது இவ்வகை மூலக்கூறுகளின் பொது கட்டமைப்பாகும். இத்தகைய ஆக்சிசன் கூட்டின் இரண்டு முனையும் ஐதரசன் அணுக்களுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இவ்வாறு இத்தகைய சேர்மங்கள் யாவும் H2On என்ற பொதுவாய்ப்பாட்டுடன் ஒத்தவரிசைச் சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. இவ்வரிசைச் சேர்மங்களுக்கிடையே உள்ள பொது வித்தியாசம் கூடுதலாகச் சேர்கின்ற ஆக்சிசன் அணுவின் மூலக்கூற்று நிறையான 16 ஆக இருக்கும். ஐதரசன் பாலியக்சைடின் உருவ அளவை விளக்குவதற்கு அம்மூலக்கூறில் உள்ள ஆக்சிசன் அணுக்களின் எண்ணிக்கை பயன்படுகிறது. உதாரணமாக ஐதரசன் [பென் டாக்சைடைக் கூறலாம். இதில் ஐந்து ஆக்சிசன் அணுக்கள் இருக்கின்றன. 

ஒர் ஆக்சிடேனைல் தொகுதி என்பது ஒரு வேதி வினைக்குழுவாகும். இதை பக்கச்சங்கிலி என்றும் அழைப்பர். இதிலும் ஐதரசன் பாலியாக்சைடைப் போலவே முழுவதுமாக ஐதரசன் மற்றும் ஆக்சிசன் அணுக்கள் ஒற்றைப் பிணைப்பால் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆக்சிடைல் எனப்படும் ஐதராக்சி அல்லது ஐதரோபெராக்சி எனப்படும் டைஆக்சிடைனைல் தொகுதி போன்றவை உதாரணங்களாகும். 

அதிகபட்சம் 5 ஆக்சிசன் அணுக்களைக் கொண்ட ஐதரசன் பாலியாக்சைடுகள் சோதனை முறையில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன.

அறியப்பட்டுள்ள அனைத்து ஐதரசன் பாலியாக்சைடுகளும் நீர்மநிலையில் தன்னயனியாக்கம் அடைகின்றன.

</doc>
<doc id="378365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378365" title="சூரிய ஒளிக்கற்றைகள்">
சூரிய ஒளிக்கற்றைகள்

=சூரிய ஒளிக்கற்றைகள்=
சூரிய ஒளிக்கற்றைகள் (sunbeams) என்பது, வளிமண்டல ஒளியியலில், சூரியன் இருக்கும் வானத்தின் புள்ளியில் சூரிய ஒளியின் கதிர்கள் பிரகாசமாய் ஒளிர்வதாக தோன்றும். இக்கதிர்கள், மேகங்களின் இடைவெளியில் செல்லும் (குறிப்பாக (முகிற் கூட்டத் திரள்) அல்லது மற்ற பொருள்களுக்கு நடுவில் செல்லும், கருத்த மேக-நிழல் பகுதிகளில் இருந்து பிரிக்கப்பட்ட சூரிய ஒளி வீசும் காற்று தூண்கள் ஆகும். ஒரு புள்ளியில் குவிவதைப் போல தோன்றினாலும் கதிர்கள் சூரிய ஒளியின் அச்சுக்கு இணையானவை. இவற்றின் வெளிப்படையான குவிதல் என்பது தொலைநோக்கின் விளைவு.</br> 

மெல்லொளி நேரங்களில் (வைகறை மற்றும் அந்தி வேளைகளில்) சூரிய ஒளிக்கற்றைகள் தோன்றுகின்றன, அப்பொழுதுதான் வெளிச்சம் மற்றும் இருட்டுக்கு இடையேயான முறன் மிக வெளிப்படையாக தோன்றும். </br>

எதிர் சூரியக்கதிர்கள் சில நேரங்களில் வானத்தின் குறுக்காக நீண்டு காணப்படும் மற்றும் சூரிய-எதிர் புள்ளியில் குவிவது போல் தோன்றும், இப்புள்ளி வானத்தில் சூரியனுக்கு நேரெதிர் புள்ளியில் தோன்றும். சூரிய ஒளிக்கற்றைகள் போன்று எதிர் சூரியக்கதிர்கள் எளிதில் தென்படுவதில்லை.</br>

சூரிய ஒளிக்கற்றைகள் பொதுவாக செம்மஞ்சள் நிறமாக தோன்றும் ஏனென்றால் சூரிய உதயம் மற்றும் சூரிய மறைவின் போது கதிர்கள் நண்பகலை விட 40 மடங்கு அதிக காற்றுக்கு நடுவில் பயனிக்க வேண்டும்.</br>

</doc>
<doc id="378370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378370" title="மோலோசோனைடு">
மோலோசோனைடு

மோலோசோனைடு "(Molozonide)" என்பது 1,2,3-டிரையாக்சோலேன் சேர்மமாகும் . மோலோசோனைடுகள் ஓசோன்பகுப்பில் நிகழும் பிளவின் போது ஓசோனைடு அணைவுகளின் இடைநிலை முன்னோடிகளாக நிலையின்றி மாற்றமடைகின்றன .

</doc>
<doc id="378377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378377" title="பெனின்னா">
பெனின்னா

பெனின்னா  ( ")" எல்கானாவின் இரண்டு மனைவிகளில் ஒருவர் .  ஒன்று சாமுவேல் புத்தகத்தில் (1 சாமுவேல் 1:2) குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அவரது பெயருக்கு "முத்து", "நகை" அல்லது "பவளம்" என்று பொருள்.

எல்கானா பெனின்னாவை விட தனது மற்றொரு மனைவியாகிய அன்னாளை அதிகமாக நேசித்தார். அன்னாளிற்கு குழந்தை இல்லை. பெனின்னாளிற்கு குழந்தைகள் இருந்தது. அதனால் பெனின்னாள் அன்னாளிற்கு துக்கத்தையும் துயரத்தையும் ஏற்படுத்தினார். ஒவ்வொரு வருடமும், எல்க்கானா சீலோவில் பலி செலுத்தியபோது, இறைச்சியின் பங்கைப் பகிர்ந்துகொண்டுப்பார் அன்னாளுக்கு இரு பங்கு கொடுப்பார் . இது பெனின்னாவின் பொறாமையை தூண்டியது.பெனின்னாள் அன்னாளுக்கு குழந்தை இல்லாததற்காக அன்னாளை  தூஷித்தாள் . சாதாரண தினசரி நடவடிக்கைகளிளும் அன்னாளை  துக்கப்படுத்தி, நாள் முழுவதும், அவர்களுக்கு இடையேயான வித்தியாசத்தை அவளுக்கு ஞாபகப்படுத்திக் கோண்டு வேதனையளித்தார் .

யூத எழுத்தாளர் லிலியன் க்ளீன் கூறுகையில், "வாசகரின் அனுதாபங்கள் குழந்தை இல்லாத அன்னாவை நோக்கி செலுத்தப்படுவதால், பெனின்னா தீங்கிழைக்கிற பெண்ணாகக் காணப்படுகிறாள் .

இறுதியில்,  அவரது ஆற்றொணா பிரார்த்தனைக்கு பதில் கிடைத்து. அன்னாள் கர்ப்பம் அடைந்தாள் . அவள் சாமுவேலைப் பெற்றாள் . அதன் பின் அவள்  மூன்று குமாரரையும்  இரண்டு குமாரத்திகளையும் பெற்றாள் . சாமுவேலின் பிறப்புக்குப் பிறகு பெனின்னா மீண்டும் குறிப்பிடப்படவில்லை, ஏலி "எல்க்கானாவையும் அவருடைய மனைவியையும் ஆசீர்வதிப்பார்" என்று 1 சாமுவேல் 2:20 சொல்கிறது .  இது அன்னாளைக் குறிக்கிறது . 

</doc>
<doc id="378380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378380" title="குவாரி ஏரி">
குவாரி ஏரி

குவாரி ஏரி ("Quarry lake") என்பது சுரங்க வேலைகளுக்காக தோண்டப்பட்ட குவாரியில் பிறகு உருவான ஏரி ஆகும்.

சுரங்க செயல்பாடின் போது நீர் கண்டிப்பாக வெளியேற்றப்படும். சுரங்கப் பணிகள் கைவிடப்பட்ட பின்பு நிலத்தடி நீர் அதில் கசிய அனுமதிக்கப்படும் மற்றும் மழைநீர் குவாரியில் சேகரிக்கப்படும்.

குவாரி ஏரியின் ஆழம் அப்பகுதியின் மழைபொழிவை சார்ந்தது.

=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="378384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378384" title="பிரைட்ரே">
பிரைட்ரே

பிரைட்ரே "(Brightray)" என்பது நிக்கல்-குரோமியம் கலப்புலோகம் ஆகும், இது அதிக வெப்பநிலையில் வாயு ஓட்டம் மூலம் உண்டாகும் அரிப்புக்கு எதிர்ப்பைத் தருகிறது என்பதற்காக முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.1930 களில் இருந்து குறிப்பாக பெட்ரோல் இயந்திரங்களில் வெளியேற்றும் வால்வின் தலைகள் மற்றும் பெட்ரோல் இயந்திரங்களின் அதிலும் குறிப்பாக வானூர்தி இயந்திரங்களின் இருக்கைகள் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. 
பெர்மிங்காமில் இருக்கும் என்றி விக்கின் நிறுவனம் இதை உருவாக்கியது. 
இதைத்தவிர இது மேற்பூச்சாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மின்வெப்ப மூலங்களுக்குத் தேவையான கம்பிகள் மற்றும் இழைகள் தயாரித்தலிலும் இவை பயன்படுகின்றன. 

அசல் பிரைட்ரே கலப்புலோகம் 80% நிக்கலும் 20% குரோமியமும் கலந்த கலவையாகும். இக்கலப்புலோகம் இன்றும் பிரைட்ரே எசு என்ற பெயரில் பயன்படுத்தப்படுகிறது and can be used at temperatures up to 1050°C. Several other variants are now available. These include nickel-iron-chromium "Brightray F". 1500° செல்சியசு வெப்பநிலையில் பயன்படும் இக்கலப்புலோகம் போன்றே வேறு இயைபுகளிலும் காணப்படுகிறது. 
நிக்கல்-இரும்பு-குரோமியம் பிரைட்ரே எப் உள்ளிட்டவை இதில் அடங்கும். இது ஒடுக்கம் மற்றும் ஆக்சிசனேற்றம் இரண்டிலும் சிறந்த தடையை அளிக்கிறது. பிரைட்ரே சி என்பதும் அருமண் தனிமங்கள் சிறிதளவு சேர்ந்த நிக்கல்-குரோமியம் கலப்புலோகமாகும். இச்சேர்க்கையால் இவற்றின் வாழ்நாள் அதிகரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="378387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378387" title="உள்ளூர் எல்லைப் போக்குவரத்து">
உள்ளூர் எல்லைப் போக்குவரத்து

உள்ளூர் எல்லைப் போக்குவரத்து அல்லது சிறிய எல்லைப் போக்குவரத்து என்பது எல்லைப் பகுதி குடியிருப்பாளர்கள் எல்லையை கடந்து செல்லும் போக்குவரத்தை குறிக்கிறது. பல வழக்குகளில் உள்ளூர் எல்லைப் போக்குவரத்து இருதரப்பு ஒழுங்குமுறைக்கு உட்பட்டது. இதன் நோக்கம் குடியிருப்பாளர்கள் எல்லையை கடப்பதை எளிமைப்படுத்துவதாகும். 

உள்ளூர் அல்லது சிறிய எல்லைப் போக்குவரத்திற்காக அடிக்கடி எல்லை கடக்கும் முனைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.

உள்ளூர் எல்லைப் போக்குவரத்திற்கான விதிகளை ஐரோப்பா ஒன்றியம் 20 டிசம்பர் 2006 அன்று உருவாக்கியது.

=யுகோசோலேவியா=

முன்னால் பொதுவுடைமை நாடுகள், சர்வதேச போக்குவரத்தில் குறிப்பிடத்தக்க சுதந்திரத்தை அனுபவித்தன.1960-ல் யுகோசோலேவியா-இத்தாலி உள்ளூர் எல்லைப் போக்குவரத்திற்காக சுமார் 10 லட்சம் கடக்கும் பாதைகளை இருபக்க எல்லை போக்குவரத்திற்காக பதிவு செய்தது. 1977-ல் யுகோசோலேவியா உள்ளூர் எல்லைப் போக்குவரத்திற்காக 55 ஒப்பந்தங்களை அண்டை நாடுகளுடன் ஏற்படுத்தியிருந்தது, இத்தாலியுடன் 7, ஆத்திரியாவுடன் 11, அங்கேரியுடன் 8, இரோமானியாவுடன் 10, பல்கேரியாவுடன் 8 மற்றும் கிரீசுடன் 5.

</doc>
<doc id="378392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378392" title="நிழற்பட கணிதச் செயலி(போட்டோமேத்)">
நிழற்பட கணிதச் செயலி(போட்டோமேத்)

நிழற்படக் கணிதச் செயலி (போட்டோமேத்)என்பது செல்பேசி செயலியாகும். .இதன் மூலம் செல்பேசியின் நிழற்படக் கருவி கொண்டு கணித அமைப்புகளைப் படம் பிடிக்க,அதன் தீர்வுகள் செல்பேசியின் திரையில் தோன்றும்.
இச்செயலி கூகுள் ஆன்ட்ராய்டில் இலவசமாக கிடைக்கிறது.இது 2014 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய அரசின் இலண்டன் நகரில் செயல்படும் மைக்ரோபிகின் என்ற நிறுவனத்தால் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது .2016ல் அச்சடிக்கப்பட்ட பகுதியை மட்டுமல்லாது,கையால் எழுதப்பட்ட கணிதப் பகுதிகளையும் தீர்வுகாணும் வசதி அறிமுகம் செய்யப்பட்டது .இது 20 சிறந்த கற்றல் கற்பித்தல் செயலிகளின் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது.இது ஆசிரியர்களின் பாராட்டுகளையும் விமர்சனங்களையும் பெற்றுள்ளது.
இது கூகுள் பிளேசுடோரில் 50 மில்லியன் முறை பதிவிறக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="378393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378393" title="சிறீதர் கந்தலி">
சிறீதர் கந்தலி

 

சிறீதர் கந்தலி "(Sridhara Kandali)", இடைக்கால வைணவ சமயத்தைச் சார்ந்த கவிஞர். இவர் மேற்கு அசாமில் உள்ள காமரூபை பகுதியைச் சேர்ந்தவர். "குமார அராணா" என்று பெயரிடப்பட்ட அவருடைய கவிதைப் நூலின் மூலம் அறியப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="378395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378395" title="சஞ்சய் அஸ்தானா">
சஞ்சய் அஸ்தானா

சஞ்சய் அஸ்தானா ("Sanjay Asthana") விஸ்கான்சின் பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவம் மற்றும் பொது சுகாதாரப் பள்ளியில் மருந்தியல் மற்றும் புரோஸ்டோலஜி பிரிவின் தலைவராக உள்ளார். மேலும் டான்கன் ஜி மற்றும் லாட்டி எச் பலாண்டெயில் ஜெரியாட்ரிக்ஸ் பிரிவின் தலைவராக இருந்தவர். 2009 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, அஸ்தானா விஸ்கான்சின் அல்சைமர் நோய் ஆராய்ச்சி மையத்தின் இயக்குநராகவும் பணியாற்றியுள்ளார் 2015 ஆம் ஆண்டில், ஆஸ்தானா மரபியல் அறிவியலுக்கான முதல் இணைப் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார். 

அவர் வில்லியம் எஸ். மிடில்டன் மெமோரியல் வெர்டேனன்ஸ் வைத்தியசாலையிலும் ஒரு நியமனம் பெற்றுள்ளார், அங்கு அவர் ஜெரியாட்ரிக் ஆராய்ச்சி கல்வி மற்றும் மருத்துவ மையத்தின் இயக்குநர் ஆவார்.

ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பொருளாதார நிபுணரும் தூதருமான அஸ்தானாவின் தந்தை அல்சைமர் நோயால் அவதியுற்றார். இது அஸ்தானாவை அந்த நோயைப் பற்றிப் படிப்பதற்கு ஊக்குவித்தது. சோயா ஐசோஃப்ளவன்ஸ், வைட்டமின் ஈ, மற்றும் ரேமிப்ரில், ஆகியவற்றின் விளைவுகளைச் சோதித்து இதில் வைட்டமின் ஈ, மனச்சோர்வை குறைக்கலாம் என்று கண்டறிந்துள்ளனர். சமீபத்திய வேலையில் இன்சுலின் எதிர்ப்பு அல்சைமர் நோயை உருவாக்கும் அபாயத்தை அதிகரிக்கக்கூடும் அல்லது நோய்த்தாக்கத்தின் வளர்ச்சியை அதிகரிக்கலாம் என கண்டறியப்பட்டது.

</doc>
<doc id="378398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378398" title="ரோசு கார்டிஃப் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலைய தொடருந்து நிலையம்">
ரோசு கார்டிஃப் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலைய தொடருந்து நிலையம்

ரோசு கார்டிஃப் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலைய தொடருந்து நிலையம், என்பது கார்டிஃப் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்திலுள்ள தொடருந்து நிலையம் ஆகும். தென்கிழக்கு வேல்சில் உள்ள ரோசு கிராமத்தையும்  கார்டிஃப் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தையும் இணைக்க  உதவுகிறது. பயணிகள் பேருந்து இந்த நிலையத்தை வானூர்தி நிலைய முனைய கட்டிடத்துடன் இணைக்கிறது. சூன் 12, 2005-ம் ஆண்டு இந்த தொடருந்து நிலையம் மீண்டும் திறக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="378399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378399" title="இலக்குமி விலாஸ் அரண்மனை">
இலக்குமி விலாஸ் அரண்மனை

இலக்குமி விலாஸ் அரண்மனை என்பது மராத்திய பேஷ்வாக்களின் ஒரு பிரிவினரான, கெயிக்வாட் குலத்தவர்கள் ஆண்ட பரோடா இராச்சியத்தின் மகாராஜக்கள் கட்டிய அரண்மனைத் தொகுதியாகும். 

இவ்வரண்மனைகள் இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தில் வதோதரா நகரத்தில் உள்ளது. 

இலக்குமி விலாஸ் அரண்மனை, பரோடா சமஸ்தானத்தின் மன்னர் மகாராஜா சாயாஜிராவ் மூன்றாம் கெயிக்வாட் என்பவரால், 1,80,000 பிரித்தானிய பவுண்டு செலவில், இந்தோ-சாசனிக் கட்டிடக் கலையில் 1890ல் கட்டப்பட்டது.

பரோடா சமஸ்தான குடும்பத்தவர்களின் வாழ்விடமான இலக்குமி விலாஸ் அரண்மனை, லண்டன் பக்கிங்காம் அரண்மனையை விட நான்கு மடங்கு கொண்டது. தற்கால நவீன வசதிகளுடன் 1890ல் கட்டப்பட்ட இவ்வரண்மனையின் மாடிகளில் செல்வதற்கு மின்தூக்கிகள் பயன்படுத்தப்பட்டது. 

500 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்ட அரண்மனை வளாகத்தில் அரச குடும்பத்தினர், அரச அலுவலர்கள், அரச விருந்தினர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் தங்குவதற்கான பெரிய கட்டிடங்கள் உள்ளது. அவற்றில் மோதி தோட்ட அரண்மனை மற்றும் மகராஜா பதே சிங்க் அருங்காட்சியகம் குறிப்பிடத்தக்கது. 
1930ல் இலக்குமி விலாஸ் அரண்மனை வளாகத்தில், பரோடா மன்னர் பிரதாப் சிங், தனது பிரித்தானிய விருந்தினர்களுக்கான கோல்ப் விளையாட்டுத் திடலை அமைத்தார். 

1990ல் பரோடா மன்னர் பிரதாப் சிங்கின் பேரனும், முன்னாள் கிரிக்கெட் விளையாட்டு வீரருமான சமர்ஜித்சிங், இலக்கு விலாஸ் அரண்மனை வளாகத்தின் கோல்ப் விளையாட்டுத் திடலை சீரமைத்து பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்காக திறந்து வைத்தார்.

இலக்குமி விலாஸ் அரண்மனையில் கீழ்கண்ட இந்தி திரைப்படங்கள் எடுக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="378400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378400" title="வெண்டி வில்லியம்சு">
வெண்டி வில்லியம்சு

வெண்டி வில்லியம்சு அன்டர் (Wendy Williams Hunter வெண்டி ஜோன் வில்லியம்ஸ் 18, சூலை, 1964) என்பவர் அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சி நடிகை, நூலாசிரியர், மற்றும் புதுமை வடிவமைப்பாளர் ஆவார். வானொலியிலும் பணியாற்றியவர். 2008 முதல் 'தி வெண்டி வில்லியம்ஸ் காட்சி நிரல்' தொலைக்காட்சிகளில் ஒளிபரப்பாகி வருகிறது. 

வானொலியில் இவருடய திறமைகள் பலரைக் கவர்ந்ததால் 2009 இல் தேசிய வானொலி ஆல் ஆப் பேம் என்பதில் சேர்க்கப்பட்டார்.

இவர் புத்தகங்கள் சிலவும் இவரைப் பற்றிய தன் வரலாறும் எழுதி இருக்கிறார். நகைகள் பிற நவ நாகரிகப் பொருள்கள் ஆகிவற்றைச் செய்வதும் சேகரிப்பதும் இவருடைய பணிகள் ஆகும்.

அமெரிக்காவில் நியூ செர்சி, ஆசுபரி பார்க்கில் வெண்டி வில்லியம்சு பிறந்தார். சின்னப் பெண்ணாக இருக்கும்போதே, உரத்தக்குரலில் பேசுவதும் விரைவாகப் பேசுவதும் இயல்பாக அமைந்திருந்தன. 
பள்ளிப் படிப்பில் திறமை இல்லை. இருப்பினும் ஸ்கவுட் மாணவியாக, குழல் வாசிப்பவராக, நீச்சலில் வல்லவராக இருந்தார். பள்ளிக்கல்விக்குப் பிறகு நார்த் ஈஸ்டர்ன் பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்து படித்தார். செய்தி மற்றும் இதழியல் துறைகளில் பட்டம் பெற்றார்.

http://www.wendyshow.com/

https://www.amazon.com/Wendy-Williams/e/B001IQXH4Q

</doc>
<doc id="378411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378411" title="செலெசுடிரியம்">
செலெசுடிரியம்

செலெசுடிரியம் "(Celestrium)" என்பது ஒரு வகையான ஆசுடெனைட்டு வகை துருப்பிடிக்காத எஃகின் வர்த்தகப் பெயராகும். அணிகலன் தொழிலில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. வெண்மையான தங்கம் போல தோற்றமளிக்கும் இது விலை குறைவானதாகவும் நீடித்து உழைக்கக் கூடியதாகவும் உள்ளது. வேதி வினைகளுக்கு ஒரு வலிமையான எதிர்ப்பைக் கொடுக்கும் கலப்புலோகமான இதைக் கையாள்வதும் எளிது. செலெசுடிரியம் அல்லது இதையொத்த வேறு கலப்புலோகங்கள் வெண்மை அல்டிரியம் என்ற வர்த்தகப் பெயரில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. குறிப்பாக இவை கண்ணாடி வளையங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன

</doc>
<doc id="378442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378442" title="அமைதிப்பள்ளத்தாக்கு நீர்த்தேக்கம்">
அமைதிப்பள்ளத்தாக்கு நீர்த்தேக்கம்

அமைதிப்பள்ளத்தாக்கு நீர்த்தேக்கம்
அமைதிப்பள்ளத்தாக்கு நீர்த்தேக்கம்,வடக்கு அயர்லாந்தில்,டவுன் மாவட்டத்தில்,கில்கீலுக்கு அருகில் மெளனே மலையில் அமைந்துள்ளது.இந்நீர்த்தேக்கம்
,டவுன் மாவட்டம்,அதைச்சுற்றியுள்ள மாவட்டங்கள் மற்றும் பெல்ஃபாஸ்ட் ஆகிய பகுதிகள் இந்நீர்த்தேக்கத்தால் பயன்பெறுகின்றன.இந்நீர்த்தேக்கம் வடக்கு அயர்லந்தில் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.இந்நீர்த்தேக்கம் 1923 முதல் 1933 வரை ஆயிரம்பேரால் கட்டப்பட்டது.அதில் ஒன்பது பேர் இறந்துவிட்டனர். 

 பெல்ஃபாஸ்ட் அதிவேகமாக வளர்ச்சியடைந்து வந்ததால்,அதனுடைய தண்ணீர் தேவையும் அதிகரித்தது.அப்பகுதியிலுள்ள 2 முக்கியமான நீர்ப்பிடிப்பு பகுதிகளின் நீராலும் பெல்ஃபாஸ்டின்தண்ணீர் தேவையை பூர்த்திசெய்யமுடியவில்லை. பெல்ஃபாஸ்டின் தண்ணீர் தேவையை பூர்த்திசெய்ய,லூக் லிவிங்ஸ்டன் மக்காசே என்ற கட்டடக்கலை பொறியாளர் நியமிக்கப்பட்டார்.டவுன் மற்றும் ஆன்டிரிம் மாவட்டங்களில் 5 இடங்களில் ஆய்வு செய்யப்பட்டது.மக்காசே,டவுன் மாவட்டத்திலுள்ள மெளனேவைத் தேர்வு செய்தார்.அதற்குக் காரணம் அங்கு மழை அளவு அதிகமாக இருப்பதாலும்,சுத்தமான நீர் கிடைப்பதாலும் ஆகும்.இப்பகுதி தேர்வுசெய்யப்பட்டபிறகு,நீர்வளத்துறை ஆணையர்கள் இப்பகுதியைச் சுற்றியுள்ள 9,000 ஏக்கர் எஈர்ப்பிடிப்புப் பகுதியை பெருவதற்கு அனுமதியளித்தனர்.இப்பகுதியைச் சுற்றி கைகளால் கட்டப்பட்ட சுவர் காணப்படுகிறது.இச்சுவர் கட்டிமுடிக்க 18 வருடங்கள் ஆனது.இந்நீர்ப்பிடிப்புப் பகுதியிலிருந்து தினந்தோறும் 1,40,000 கனமீட்டர் அளவுக்கு நீரானது வெளியேற்றப்பட்டது.இத்திட்டம் 3 நிலைகளாக பிரிக்கப்பட்டது. 

1947 மற்றும் 1951-க்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் சிலீவ் பின்னியனுக்கு அடியில் இரண்டரை மைல் தூரத்திற்கு 150 பேர் கொண்ட குழு இவ்வூடுபுளைவழியை உருவாக்கினர்.இவ்வூடுபுளைவழி அன்னலாங் ஆற்றிலிருந்து அமைதிப்பள்ளத்தாக்கு அணைக்கு நீரை கொண்டுசெல்லவே உருவாக்கப்பட்டது.பினியன் ஊடுபுளைவழி அதிகாரப்பூர்வமாக 28,ஆகஸ்ட் 1952,வியாழக்கிழமை திறக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="378450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378450" title="வில்லடிப்பாட்டு">
வில்லடிப்பாட்டு

வில்லடிப்பாட்டு

</doc>
<doc id="378451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378451" title="கண்டசாலா, கிருஷ்ணா மாவட்டம்">
கண்டசாலா, கிருஷ்ணா மாவட்டம்

கண்டசாலா (Ghantasala), இந்திய மாநிலமான ஆந்திரப் பிரதேசத்தின், கிருஷ்ணா மாவட்டத்தில் அமைந்த ஊராகும்.

பௌத்த சமய தூபிகள் மற்றும் சிற்பங்கள் நிறைந்த கண்டசாலா கிராமம் மச்சிலிப்பட்டினத்திலிருந்து மேற்கே 21 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், கிருஷ்ணா ஆற்றிலிருந்து கிழக்கே 11 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், விஜயவாடா நகரத்திலிருந்து 60 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.

பிரித்தானிய இந்தியாவின் அதிகாரியான "போஸ்வெல்" என்பவர் கண்டசாலா ஊரை, பௌத்த சமய வரலாற்றுத் தொல்லியல் களமாக 1870 – 1871ல் அறிவித்தார். "அலெக்சாண்டர் ரியா" எனும் பிரித்தானிய தொல்லியல் அகழ்வாராய்ச்ச்சியாளர் 1919 – 1920களில் கண்டசாலாவில் அகழ்வாராய்ச்சி செய்த போது, கி பி 2 – 3-ஆம் நூற்றாண்டு காலத்திய 112 சுற்றளவும், 23 அடி உயரமும் கொண்ட பௌத்த தூபியும், சிதிலமடைந்த பௌத்த விகாரைகளும், சிற்பங்களும் கண்டெடுக்கப்பட்டது.

கண்டசாலா ஊரின் முதன்மைப் பொருளாதாரம் கைத்தறி நெசவு ஆகும். இங்கு நெய்யப்படும் பருத்தி சேலைகள் இந்தியாவின் பல நகரங்களுக்கு அனுப்பப்படுகிறது.

கண்டசாலா கிராமத்தில் ஜலதீஷ்வரர் கோயில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="378453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378453" title="வெல்லிங்டன் பிரபு">
வெல்லிங்டன் பிரபு

வெல்லிங்டன் பிரபு, (Freeman Freeman-Thomas, 1st Marquess of Willingdon) (12 செப்டம்பர் 1866 – 12 ஆகஸ்டு 1941),பிரித்தானியவின் லிபரல் கட்சியின் அரசியல்வாதியும், நிர்வாகியுமான இவர் பிரித்தானிய இந்தியாவின் 22வது வைஸ்ராயாகவும் மற்றும் கனடாவின் 13வது தலைமை ஆளுநராகவும் பதவி வகித்தவர்.
வெல்லிங்டன் பிரபு முதலில் 17 பிப்ரவரி 1913 முதல் 1917 முடிய பம்பாய் மாகாண ஆளுநராக பதவி ஏற்றார். 

பின்னர் 10 ஏப்ரல் 1919 முதல் 1924 முடிய சென்னை மாகாண ஆளுநராக பதவி வகித்தார். 
மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தங்களின் படி பிரித்தானிய இந்தியாவின் மாகாணங்களில், மக்கள் பிரதிநிதிகளின் சட்டமன்றங்களை அமைக்க முடிவு செய்யப்பட்டது. அதன் படி சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்திற்கு முதல் பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. மகாத்மா காந்தி நடத்திய ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின் காரணமாக இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியினர், இந்தியாவின் அனைத்து மாகாணச் சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் போட்டியிடவில்லை.
எனவே சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்திற்கு போட்டியிட்ட நீதிக்கட்சியின் வேட்பாளர்கள் எளிதாக வெற்றி பெற்றனர். சுப்பராயலு ரெட்டியார் தலைமையில் சென்னை மாகாண சட்டமன்றம் அமைக்கப்பட்டது.

ஆகஸ்டு 1921ல் மலபார் மாவட்டத்தில் நடந்த இனக் கலவரத்தை வெல்லிங்டன் பிரபு அடக்கினார். 
சென்னை பங்கிங்காம் கர்னாடிக் துணி ஆலையின் 10,000 தொழிலாளர்கள் நடத்திய ஆறு மாத பொது வேலை நிறுத்தத்தின் ஆதரவாளர்க்ளுக்கும், எதிர்ப்பாளர்களுக்கும் இடையே நடைபெற்ற கலவரத்தை வெல்லிங்டன் பிரபு அடக்கி கட்டுக்குள் கொண்டுவந்தார். 

கனடாவின் தலைமை ஆளுநராக இருந்த வெல்லிங்டன் பிரபு, 18 மார்ச் 1931ல் இந்தியத் தலைமை ஆளுநராக பதவி ஏற்றார்.இவர் தலைமை ஆளுநராக பதவி ஏற்ற போது, இந்தியாவில் கடுமையாக பஞ்சம் தலைவிரித்து ஆடிக்கொண்டிருந்தது. அதே நேரத்தில் இந்தியாவின் பம்பாய் துறைமுகத்திலிருந்து ஆயிரக்கணக்கான டன் தங்கம் இங்கிலாந்திற்கு அனுப்பப்பட்டது. 

4 சனவரி 1932ல் பிரித்தானிய இந்திய அரசிற்கு எதிராக மகாத்மா காந்தி ஒத்துழையாமை இயக்கம் அறிவித்தார்.

எனவே வெல்லிங்டன் பிரபு ஒத்துழையாமை இயக்கதிற்கு எதிராக தந்திரமான நடவடிக்கைகளை எடுத்தார். 
வெல்லிங்டன் பிரபு மகாத்மா காந்தி போன்ற 80,000 இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர்களை சிறையில் அடைத்தார். மேலும் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியையும், அதன் இளைஞர் அமைப்புகளையும் தடை செய்தார். மகாத்மா காந்தி 1933 வரை சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

சிந்து ஆற்றின் குறுக்கே 20 மில்லியன் பவுண்டு மதிப்பில் சுக்கர் அணையை கட்டினார்ர். மேலும் தற்போதைய தில்லி ஜப்தர்ஜங் வானூர்தி நிலையம், பம்பாய் வெல்லிங்டன் விளையாட்டரங்கம் ஆகியவை நிறுவினார். 

இந்தியாவில் சாரண இயக்கத்தை நிறுவி அதன் தலைமைச் சாரணராகச் செயல்பட்டு, இந்தியாவில் சாரண இயக்கத்தை வளர பாடுபட்டவர்.

</doc>
<doc id="378455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378455" title="ஹார்டிங் பிரபு">
ஹார்டிங் பிரபு

ஹார்டிங் பிரபு (Charles Hardinge, 1st Baron Hardinge of Penshurst) (1858 – 1944), பிரித்தானிய அரசியல்வாதியும், இராஜதந்திரியுமான இவர் 1910 முதல் 1916 முடிய பிரித்தானிய இந்தியாவின் வைஸ்ராயாக 1910 முதல் 1916 முடிய பணியாற்றியவர். 

ஹார்டிங் பிரபு, முன்னாள் இந்தியத் தலைமை ஆளுநர் ஹென்றி ஹார்டிங் பிரபுவின் பேரன் ஆவார். இவர் பள்ளிப் படிப்பை ஆரோ பள்ளியிலும், கல்லூரிப் படிப்பை லண்டன் திருத்துவக் கல்லூரியிலும் முடித்தவர். 

ஹார்டிங் பிரபு 1910ல் இந்தியத் தலைமை ஆளுநராக கல்தத்தாவின் வில்லியம் கோட்டையில் பதவி ஏற்றார். 
பிரித்தானியப் பேரரசர் ஐந்தாம் ஜோர்ஜ் தில்லி தர்பாரில் வருகை தந்த போது, தலைமை ஆளுநரான ஹார்டிங் பிரபு வரவேற்றார். இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் பிரித்தானிய இந்தியாவின் தலைநகரம் 1912ல் கல்கத்தாவிலிருந்து தில்லிக்கு மாற்றப்பட்டது.
தில்லி-லாகூர் சதி திட்டத்தின்படி, இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் தீவிரவாதப் பிரிவினர், ஹார்டிங் பிரபுவை கொலை செய்யும் முயற்சியிலிருந்து தப்பினார். 

1914ஆம் ஆண்டில் ஹார்டிங் பிரபு, முதல் உலகப் போரின் போது, பிரித்தானிய இராணுவத்திற்கு உதவ இந்திய வீரர்களின் ஒத்துழைப்பை பெற்று, இந்தியாவிற்கு வெளியே மெசபடோமியாவில் போரிட உதவினார்.

</doc>
<doc id="378460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378460" title="அரசு தாய்ப்பால் வங்கி திட்டம்">
அரசு தாய்ப்பால் வங்கி திட்டம்

அரசு தாய்ப்பால் திட்டம் அனைத்து மகப்பேறு மருத்துவமனைகளில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வங்கியில் 200 லிட்டர் தாய்ப்பால் சேமிக்க முடியும்.உலக தாய்ப்பால் வாரம் ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் வாரத்தில் கடைபிடிக்கப்படுகிறது.
முதன்முறையாக அரசு குழந்தைகள் நல மருத்துவமனைகளில் 2014 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் தாய்ப்பால் வங்கி தொடங்கப்பட்டது. மகப்பேறு மருத்துவமனை உள்பட ஏழு மருத்துவமனைகளில் வங்கிகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
மகப்பேறு மருத்துவமனைகளில் தினசரி 50 பிரசவங்கள் நடைபெறுகின்றன. ஓர் ஆண்டுக்கு சுமார் 14000 முதல் 18000 பிரசவங்கள் நடைபெறுகின்றன.
தாய்மார்களிடம் இருந்து தாய்ப்பாலை சேகரித்து அவை 200 மில்லி லிட்டர் அளவுள்ள புட்டிகளில் அடைக்கப்பட்டு பதப்படுத்தும் கருவியில் பொருத்தப்படும்.ஒரு முறைக்கு 2.4 லிட்டர் பாலை பதப்படுத்த முடியும். பாலில் கிருமித் தொற்று இருந்தால் அதை நீக்கும் வகையில் 62.5 டிகிரியில் 30 நிமிடங்கள் தாய்ப்பால் பதப்படுத்தப்படும். பின் தாய்ப்பால் சேமித்து வைக்கப்படும் சுமார் மூன்று முதல் ஆறு மாதங்கள் வரை தாய்ப்பாலை சேமித்து வைக்க முடியும்.

</doc>
<doc id="378466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378466" title="1515 இல் இந்தியா">
1515 இல் இந்தியா

</doc>
<doc id="378467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378467" title="ஏ. எல். பசாம்">
ஏ. எல். பசாம்

ஏ. எல். பசாம் என்ற ஆர்தர் லெவெலின் பசாம் (Arthur Llewellyn Basham) (24 மே 1914 – 27 சனவரி 1986) புகழ் பெற்ற வரலாற்று ஆய்வாளரும், இந்தியவியல் அறிஞரும் ஆவார். பல வரலாற்று நூல்களை படைத்தவர். லண்டனில் உள்ள கீழை மற்றும் ஆப்பிரிக்கப் படிப்பு பள்ளியில், 1950களிலும், 1960களிலும் பேரராசிரியாக பணியாற்றியவர். இவரது இந்திய மாணவர்களில் ரூமிலா தாப்பர், ராம் சரண் சர்மா மற்றும் வி. எஸ். பதக் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.

லண்டனில் உள்ள கீழைநாடு மற்று ஆப்பிரிக்க படிப்புப் பள்ளியில் (SOAS) சமசுகிருத மொழியில் இளங்கலை பட்டப்படிப்பு முடித்தவர். பின்னர் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஐக்கிய இராச்சியத்தின் சிவில் பாதுகாப்புத் துறையில் பணிபுரிந்தார். 

ஆசீவகர்களின் வரலாறு மற்றும் தத்துவங்கள் குறித்து ஆய்வு செய்து 1950ல் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 1954ல் லண்டன் ஓரியண்டல் மற்றும் ஆப்பிரிக்கப் படிப்புப் பள்ளியில் (SOAS) ரீடர் பதவியிலும், 1958ல் பேராசிரியர் பதவியிலும், 1965ல் வரலாற்றுத் துறைத் தலைவர் பதவியிலும் தரம் உயர்த்தப்பட்டார். 

1979ல் பதவி ஓய்வு பெற்ற ஏ. எல். பசாம், உலகத்தின் பல பல்கலைகழகங்களில் வருகைப் பேராசிரியராகச் செயல்பட்டார்.
சுவாமி விவேகாநந்தரின் கொள்கைகளில் அதிக ஈர்ப்பு கொண்ட ஏ. எல். பசாம், 1986ல் கொல்கத்தாவில் மரணம் அடைந்தார்.

வின்சென்ட் ஆர்தர் சிமித் எழுதிய ஆக்சுபோர்டு இந்தியா வரலாறு நூலை, மோர்டிமெர் வீலருடன் இணைந்து ஏ. எல். பசாம் திருத்திய பதிப்பை வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="378470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378470" title="1516 இல் இந்தியா">
1516 இல் இந்தியா

1516 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378471" title="கியுனைஃப்">
கியுனைஃப்

கியுனைஃப் "(Cunife)" என்பது தாமிரம், நிக்கல், இரும்பு மற்றும் சில நிகழ்வுகளில் கோபால்ட் ஆகிய தனிமங்கள் சேர்ந்து உருவாகும் கலப்புலோகமாகும். சிலவகை கண்ணாடிகளுக்கு இணையான நேரியல் குணக விரிவு மதிப்பைக் கொண்டுள்ளதால் இதை விளக்குகள், வால்வுகள் முதலியவற்றில் பயன்படுத்துகிறார்க்ள். பெர்நிக்கோ கலப்புலோகமும் இதே பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது. இதுவொரு காந்தக் கலப்புலோகமென்பதால் காந்தங்கள் தயாரிப்பில் பயனாகிறது. 
கியுனைஃப் கலப்புலோகம் பலநூறு ஒயர்சிடெட் அளவு காந்த நீக்குத்திறன் மதிப்பைப் பெற்றுள்ளது. மற்ற காந்த நீக்குத்திறன் கொண்ட பொருட்கள் கடினமாகவும் நொறுங்கும் தன்மையுடனும் காணப்படுகின்றன. எனவே அவற்றை வடிவமாக்க வார்ப்பிட வேண்டியுள்ளது. கியுனைஃப்பை மெல்லிய கம்பியாக இழுக்கலாம். 5 தோவ் அளவுள்ள மிக மெல்லிய கம்பிகளாக கியுனிஃபை இழுக்கமுடியும் .

</doc>
<doc id="378472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378472" title="1517 இல் இந்தியா">
1517 இல் இந்தியா

1517 இல்  இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்

</doc>
<doc id="378473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378473" title="1518 இல் இந்தியா">
1518 இல் இந்தியா

1518 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378476" title="1519 இல் இந்தியா">
1519 இல் இந்தியா

1519 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378477" title="மோகித் ஷர்மா">
மோகித் ஷர்மா

மோஹித் மஹிபல் சர்மா (பிறந்த நாள் 18 செப்டம்பர், 1988) ஹரியானா மாநிலத்தை சேர்ந்த ஒரு இந்திய கிரிக்கெட் வீரர். அவர் ஒரு வலது-கை நடுத்தர வேக பந்து வீச்சாளர்.

2012-2013 ரஞ்சி கோப்பை போட்டியின் போது 7 ஆட்டங்களில் 37 விக்கட்டுக்களை சாய்த்தார். அந்த போட்டித் தொடரில் அவரது சராசரி 23. 2013 ஆம் ஆண்டு முதல் ஐபில் போட்டியில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். 2013 சீசனில் 15 ஆட்டங்களில் 23 விக்கட்டுகளை வீழ்த்தியிருந்தார். 

2013 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி சிம்பாப்வேயில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இதில் ஆகஸ்டு 1 இல் , புலவாயோவில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வேத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான நான்காவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 3 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். இதில் 26 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இந்திய அணி 9 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 
2015 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இதில் அக்டோபர் 1 இல் , மும்பையில் நடைபெற்ற தென்னப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஐந்தாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 7 ஓவர்கள் வீசி இதில் 84 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 1 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 234 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

2014 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 2014 ஐசிசி உலக இருபது20 தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினை இவர் பெற்றார். மார்ச் 30 , தாக்கவில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்டா ணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 2 ஓவர்கள் வீசி இதில் 11 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 1 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இந்துய அணி 73 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

2015 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. இதில் அக்டோபர் 5 இல் , கட்டாக்கில் நடைபெற்ற தென்னப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது பன்னட்டு இருபது 20 துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 1 ஓவர்கள் வீசி இதில் 7 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார் . ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 6 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. 

2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் இவர் கிங்சு இலெவன் பஞ்சாபு அணி சார்பாக விளையாடினார். இந்த அணியின் தலைவராக இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் வலதுகை புறத்திருப்ப பந்துவீச்சாளர் ரவிச்சந்திரன் அசுவின் நியமிக்கப்பட்டார். 

2018 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டியில் ஏப்ரல் 8 இல் மொகாலியில் நடைபெற்ற டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 4 ஓவர்களை வீசி 33 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். 

ஏப்ரல் 13 இல் பெங்களூருவில் நடைபெற்ற பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 4 ஓவர்களை வீசி 45 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை.ஏப்ரல் 15 இல் மொகாலியில் நடைபெற்ற சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 4 ஓவர்களை வீசி 47 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார். 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். 

ஏப்ரல் 19 இல் மொகாலியில் நடைபெற்ற சன்ரைசர்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 4 ஓவர்களை வீசி 51 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். மே 8 இல் ஜெய்பூரில் நடைபெற்றராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 4 ஓவர்களை வீசி 29 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார் . ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை.

</doc>
<doc id="378481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378481" title="1520 இல் இந்தியா">
1520 இல் இந்தியா

1520 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்

19 மே – ராய்ச்சூர் போா் 

</doc>
<doc id="378484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378484" title="1521 இல் இந்தியா">
1521 இல் இந்தியா

1521 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்

</doc>
<doc id="378486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378486" title="பொட்டாசியம் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு">
பொட்டாசியம் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு

பொட்டாசியம் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு "(Potassium hexafluorophosphate)" என்பது KPF என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு வேதியியல் சேர்மமாகும். நிறமற்ற இவ்வுப்பில் பொட்டாசியம் நேர்மின் அயனிகளும் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு எதிர் மின்னயனிகளும் சேர்ந்துள்ளன :.
PCl + KCl + 6 HF → KPF + 6 HCl

என்ற வினை பொட்டாசியம் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு உருவாதலை விளக்குகிறது. நீர்ம ஐதரசன் புளோரைடில் இவ்வெப்ப உமிழ்வினை நடைபெறுகிறது. சூடான நீர்த்த காரக் கரைசலில் இவ்வுப்பு நிலைப்புத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. இதிலிருந்து பொட்டாசியம் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு மீள்படிகமாக்கப்படுகிறது. சோடியம் மற்றும் அமோனியம் உப்புகள் நீரில் அதிகம் கரைகின்றன. ஆனால் ருபீடியம் உப்புகள் குறைந்த அளவிலேயே கரைகின்றன. 

எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு எதிர் மின்னயனிக்கு KPF என்பது ஒரு பொதுவான ஆதார மூலமாகும். ஒருங்கிணைவு அடையாத எதிர்மின் அயனியான இது அதன் உப்புகளுக்கு கொழுப்பின் மீதான நாட்டத்தை அளிக்கிறது. இவ்வுப்புகள் நெருங்கிய தொடர்புடைய டெட்ராபுளொரோ போரேட்டுகளை விட குறைந்த அளவிலேயே கரைகின்றன.

</doc>
<doc id="378491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378491" title="1523 இல் இந்தியா">
1523 இல் இந்தியா

1523 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்

</doc>
<doc id="378500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378500" title="ஜோஸ் காண்ட்குவா பஷ்கோ">
ஜோஸ் காண்ட்குவா பஷ்கோ

ஜோஸ் காண்ட்குவா பஷ்கோ  (José Condungua Pacheco) என்பவர் 1957 ஆம் ஆண்டு மொசாம்பிக் நாட்டின் சோபாலா மாகாணத்தில் பிறந்தவர் ஆவார். 2010 ஆம் ஆண்டு முதல் மொசாம்பிக்கின் வேளாண் அமைச்சராக இருந்து வருகிறார். அவர் முன்பு உள்துறை அமைச்சராக 2005 முதல் 2009 வரை பணியாற்றினார். பஷ்கோ 1998 ல் இருந்து 2005 வரை கேபோ டெல்கடோ மாகாணத்தின் ஆளுநராக இருந்தார். 1995 முதல் 1998 வரை விவசாயத்துறை துணை அமைச்சராக இருந்தார். அவர்  ஒரு சான்றளிக்கப்பட்ட விவசாயத் தொழில்நுட்பப் பொறியியலாளர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="378507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378507" title="பொட்டாசியம் பென்டாசல்பைடு">
பொட்டாசியம் பென்டாசல்பைடு

பொட்டாசியம் பென்டாசல்பைடு "(Potassium pentasulfide)" என்பது KS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சிவப்பு ஆரஞ்சு நிறத்தில் திண்மமாகக் காணப்படும் இச்சேர்மம் நீரில் கரைகிறது. இது காற்றில் விரைவாக சிதைவடையும். அறியப்பட்டுள்ள பல்வேறு பாலிசல்பைடுகளில் ஒன்றான இது M2Sn, என்ற பொதுவாய்ப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது. இங்கு M = Li, Na, K மற்றும் n = 2, 3, 4, 5. என்று அமைகிறது . சோடியம், பொட்டாசியம் சேர்மங்களின் பாலிசல்பைடுகள் ஒத்த பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. 

பொட்டாசியம் சல்பைடுடன் தனிமநிலை கந்தகத்தைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதால் பொட்டாசியம் பொட்டாசியம் பென்டாசல்பைடு உருவாகிறது. பொட்டாசியம் ஐதரோசல்படின் தனித்துவமான சமன்பாடு இங்கு தரப்பட்டுள்ளது. 

கோணல்மாணலான S52−சங்கிலிகள் K+ அயனிகளுடன் இணைக்கப்பட்ட கட்டமைப்பினை இச்சேர்மம் பெற்றுள்ளது . 

கந்தகவீரலின் பகுதிப்பொருட்களாக பல்வேறு பாலி சல்பைடுகள் K2S2 முதல் K2S6 வரை இதில் அழுத்த கலந்துள்ளன. சல்பைடுகள் போன்ற பாலிசல்பைடுகள் கார்பன் எஃகு, துருப்பிடிக்காத எஃகு போன்றவற்றில் அரிப்புச் சூழலில் உண்டாகும் பிளவைத் தூண்டி வளர்க்கின்றன.

</doc>
<doc id="378508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378508" title="ஆடுதுறை - 9 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 9 (நெல்)

ஏ டி டீ - 9 ("ADT 9") பிரபலமாக பொன் கார் ("Ponnkar") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1933 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 120 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டத்திலும், மற்றும் புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378509" title="சில்வன் டோம்கின்சு">
சில்வன் டோம்கின்சு

சில்வன் டோம்கின்சு (Silvan Solomon Tomkins 4 சூன் 1911--10 சூன் 1991) என்பவர் உளவியல் அறிஞர் மற்றும் மனித ஆளுமை பற்றிய ஆய்வாளர் ஆவார்.

அபெக்ட் இமேஜரி கான்சியஸ்னஸ் என்னும் இவர் எழுதிய நூல் 4 தொகுதிகளில் வெளி வந்துள்ளது. இந்த நூல் மேலும் பல ஆய்வு நூல்கள் வெளி வருவதற்கு அடிப்படையாய் அமைந்தது.

சில்வன் டோம்கின்சு அமெரிக்காவின் பிலடெல்பியாவில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை இரசியாவைச் சேர்ந்த பல் மருத்துவர் ஆவார். 

1936 முதல் 1943 வரை ஆர்வர்ட் உளவியல் மருத்துவமனையில் ஆய்வு உதவியாளராக இருந்தார்.
ஆர்வர்டு பல்கலைக்கழகம், பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகம், நியூயார்க்கில் உள்ள சிட்டி பல்கலைக்கழகம், ரட்கர்ஸ் பல்கலைக் கழகம் பெனிசில்வேனியா பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் கற்பிக்கும் பேராசிரியராகவும் ஆராய்ச்சியாளராகவும் பணி செய்தார்.

சினமும் மகிழ்ச்சியும் மனிதனின் இயக்கத்தை எவ்வாறு கொண்டு செல்கிறது என்பதையும் ஒவ்வொரு உணர்வையும் மனவியல் தத்துவத்துடன் தொடர்புப்படுத்தியும் விளக்கமான தேற்றத்தை முன் வைத்தார்.

மனித உணர்வுகளும் உந்துதல்களும் எவ்வாறு தொடர்புகொண்டன என்பது பற்றியும் மனித உணர்ச்சிகள் எவ்வாறு ஆளுமையை வடிவமைக்கிறது, பண்பாடு நடத்தை ஆகியவற்றை எப்படி உருவாக்குகிறது என்பது பற்றியும் டோம்கின்சு ஆய்ந்து விளக்கினார்.

</doc>
<doc id="378511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378511" title="பொட்டாசியம் பெர் அயோடேட்டு">
பொட்டாசியம் பெர் அயோடேட்டு

பொட்டாசியம் பெர் அயோடேட்டு "(Potassium periodate )" என்பது KIO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பொட்டாசியம் நேர்மின் அயனிகளும் பெர் அயோடேட்டு எதிர்மின் அயனிகளும் சேர்ந்து இச்சேர்மத்தை உருவாக்குகின்றன. பெர் அயோடிக் அமிலத்தின் பொட்டாசியம் உப்பாக இச்சேர்மம் கருதப்படுகிறது. 
சோடியம் பெர் அயோடேட்டு, பெர் அயோடிக் அமிலம் போன்ற பொதுவான பெர் அயோடேட்டு போல அல்லாமல் இது சிற்றுறுதி நிலை வடிவிலேயே கிடைக்கிறது. இதனுடன் தொடர்புடைய பொட்டாசியம் ஆர்த்தோ பெர் அயோடேட்டு எதுவும் கண்டறியப்படவில்லை. 

பொட்டாசியம் அயோடேட்டின் நீர்த்த கரைசலை குளோரின் மற்றும் பொட்டாசியம் ஐதாரக்சைடைப் பயன்படுத்தி ஆக்சிசனேற்றம் செய்து இதைத் தயாஎஇக்கிறார்கள் .

KIO + Cl + 2 KO → KIO + 2 KCl + HO

பொட்டாசியம் அயோடேட்டை மின்வேதியியல் முறையில் ஆக்சிசனேற்றம் செய்தும் இதைத் தயாரிக்கலாம். இருப்பினும் பொட்டாசியம் குளோரேட்டின் குறைவான கரைதிறன் காரணமாக இப்பயன்பாடு குறைந்த அளவிலேயே காணப்படுகிறது.

பொட்டாசியம் பெர் அயோடேட்டு 582 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் சிதைவடைந்து பொட்டசியம் அயோடேட்டு மற்றும் ஆக்சிசனைக் கொடுக்கிறது. 

KIO4 இன் குறைந்த கரைதிறன் பொட்டாசியம் மற்றும் சீரியம் தனிமங்களை உறுதிபடுத்தலுக்கு பயன்படுகிறது.
தண்ணீரில் சிறிதளவு கரைந்து அதிகமான எதிர்மின் அயனிகளைத் தருகிறது. இக்கரைசல் சிறிதளவு காரத்தன்மை கொண்ட கரைசலாகச் செயல்படுகிறது. வினையூக்கியாக மாங்கனீசு(IV) ஆக்சைடுடன் சேர்த்து சூடுபடுத்தினால் இது பொட்டாசியம் அயோடேட்டு மற்றும் ஆக்சிசனாக சிதைவடைகிறது. 
சீலைட்டு வகை நாற்கோண படிகங்களாக KIO4 உருவாகிறது (இடக்குழு I41/a) .

</doc>
<doc id="378514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378514" title="1527 இல் இந்தியா">
1527 இல் இந்தியா

1527 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்

</doc>
<doc id="378516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378516" title="1528 இல் இந்தியா">
1528 இல் இந்தியா

1528 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்

</doc>
<doc id="378517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378517" title="1526 இல் இந்தியா">
1526 இல் இந்தியா

</doc>
<doc id="378518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378518" title="1529 இல் இந்தியா">
1529 இல் இந்தியா

</doc>
<doc id="378519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378519" title="1530 இல் இந்தியா">
1530 இல் இந்தியா

1530 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378521" title="1532 இல் இந்தியா">
1532 இல் இந்தியா

1532 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378523" title="1534 இல் இந்தியா">
1534 இல் இந்தியா

1534 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378524" title="1535 இல் இந்தியா">
1535 இல் இந்தியா

1535 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378526" title="1536 இல் இந்தியா">
1536 இல் இந்தியா

1536 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378528" title="1539 இல் இந்தியா">
1539 இல் இந்தியா

1539 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378531" title="அத்திகோசத்தார்">
அத்திகோசத்தார்

அத்திகோசத்தார்
அத்திகோசம் பற்றி பெருங்கதையில்தான் முதன்முதலில் குறிக்கப்படுகிறது. உதயணன் உருமண்ணனாவாவுக்கு விருத்தியாக நாடும்,சேனாபதி பட்டமும் அளித்தது பற்றிக் கூறும் போது அத்திகோசத்தார் உடன் இருந்தார்கள். நேரம் அறிவிக்கும் முகூர்த்தவிதானிகள், ஐம்பெருங்குழு, அத்திகோசம், மனைபெரும்சனம், தேவிமார்கள், தானை ஆகியோர் சேனாபதி பட்டம் அளிக்கும் விழாவில் பங்கேற்றனர்.
பெருவழிகளில் நிறுத்திவைக்கப்பட்ட யானைப் படையின் தலைவர்களின் குழுக்களே அத்திகோசம் எனலாம். காலாட்படைகளின் தலைவர்களின் குழுக்களே வீரகோசம் எனப்படும். தென்னிந்திய வணிகர்கள் தங்களுக்கெனப் படை வைத்திருக்கும் உரிமையைப் பெற்றிருந்தனர்.
அகநானூறு 89 ஆம் பாடல் வணிகர்களுடன் சென்ற வீரர்களைப் பற்றிக் கூறுகிறது. ஆறலைக் கள்வர்கள் தாக்குதலில் இருந்து பாதுகாத்துக்கொள்ள வணிகர்கள் தங்களுக்கெனப் படை வைத்திருக்க அனுமதிக்கப்பட்டனர். அத்திகோசத்தார் வியாபாரிகள் வைத்திருந்த படைப்பிரிவினர் ஆவர். 
மத்திய காலத்தமிழகத்தில் வணிகர்கள் வைத்திருந்த படை வீரர்களான முனைவீரர், பெருநிரவியார், கொடிவீரர், எறிவீரர், செட்டிவீரர் போன்றவர்களைப்பற்றி கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
மேலும் அத்திகோசத்தார் பற்றிய செப்பேடுகளும், கல்வெட்டுக்களும் பெருவழி ஓரத்திலேயே கிடைக்கின்றன. இவர்கள் பெருவழிகளில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தார்கள். பெருவழிகளில் உள்ள இப்படைவீரர்கள் வாணிகத்திற்கென வரும் , வந்து தங்கியிருக்கும் வணிகர்களிடம் சுங்கம் வாங்கவும், வணிகர்களையும், வணிகப்பொருள்களையும் பாதுகாக்கவும் செய்தனர்.
மேலும், அத்திகோசத்தாரிடம், அரசனால் தானங்களைச் செயற்படுத்தும் அல்லது பாதுகாக்கும் பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்பட்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="378538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378538" title="கோதரி ஆறு">
கோதரி ஆறு

கோத்ரி ஆறு ராஜ்சமந்து மாவட்டத்திலுள்ள தேவர்கா அருகே ஆராவல்லி மலைகளிலிருந்து பாய்கிறது. இது ராய்பூர், மன்டல், பில்வாரா மற்றும் கோட்ரி போன்ற வட்டங்களில் (மாவட்டங்கள்) பாய்ந்து இறுதியில் கொத்ரி வட்டத்திலுள்ள நந்திரையில் பாயும் பானாஸ் ஆற்றில் கலக்கிறது. கோத்ரி ஆற்றின் மீது கட்டப்பட்டுள்ள மெஜா அணை பில்வாரா மாவட்டத்திற்கு குடிநீர் வழங்குகிறது..

</doc>
<doc id="378539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378539" title="கோரையாறு (கேரளம்)">
கோரையாறு (கேரளம்)

கோரையாறு என்பது கேரளத்தின் கல்பாத்திப்புழா ஆற்றின் துணை ஆறுகளில் ஒன்றாகும். இது தென்னிந்தியாவின் கேரளத்தில் உள்ள இரண்டாவது நீளமான ஆறான பாரதப்புழா ஆற்றின் முக்கிய துணை ஆறு ஆகும்.

</doc>
<doc id="378541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378541" title="கோலப் நதி">
கோலப் நதி

கோலாப் நதி என்பது இந்தியாவின் ஒரிஸ்ஸா மாநிலத்தில் பாயும் மிகப்பெரிய நதிகளில் ஒன்றாகும். இது கோராபுட் மாவட்டத்தில் கிழக்குத் தாெடா்ச்சி மழைத் தாெடா்களில் உள்ள சிங்காரன் மலையில் உற்பத்தியாகிறது. இந்த நீர்த்தேக்கம் கொலாப் நதி என பரவலாக அறியப்படுகிறது. இது நீர்ப்பாசன திட்டத்திற்கும் மின்சக்தித் திட்டத்திற்கும் பயன்படும் ஒரு பெரிய நீர்த்தேக்கம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="378547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378547" title="நெல் நோய்களின் பட்டியல்">
நெல் நோய்களின் பட்டியல்

இந்த கட்டுரை நெல் நோய்களின் பட்டியல் ("List of rice diseases").

https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_rice_diseases&action=edit

</doc>
<doc id="378551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378551" title="மன்றம்-மன்றாட்டு-மன்றாடி">
மன்றம்-மன்றாட்டு-மன்றாடி

மன்றம்-மன்றாட்டு-மன்றாடி

 சங்க இலக்கியத்தில் மன்றம், மன்று ஆகிய சொற்கள் பயின்று வருகின்றன. அக்காலத்தில் மன்றம், மன்று ஆகிய சொற்கள் ஊர்ப்பொதுவிடத்தைக் குறிக்கும். மன்றம் ஊரின் அனைத்து பொதுக்காரியங்கள் நடக்குமிடமாகவும்,போர்க்காலங்களில் முதல் தாக்குதலுக்குரிய இடமாகவும் விளங்கியது.
 மன்றாட்டு கருவூலத்தில் காசு கட்டிய பின்பே அளிக்கப்பெற்றிருக்க வேண்டும். கொங்குச்சோழர் காலத்தில் கொங்கு நாட்டில் பல்வேறு சாதிப் பிரிவினர் பொருள் வளத்திலும்,அந்தஸ்திலும் உயர்ந்தனர். ஒவ்வொரு சாதியிலுமிருந்த உயர்ந்தோர் ( Elite ) அரசனிடமிருந்து பல்வேறு உரிமைகளையும், சலுகைகளையும், தொழில் செய்யும் உரிமைகளையும் பெற்றனர். மன்றாட்டினை அளிக்கும் அதிகாரம் அரசன் வசமே இருந்துள்ளது. பொதுவாக நிலங்கள் என்பதே மன்றாட்டு என்று பொருள் கொள்ளலாம்.
 கொங்குநாட்டுக் கல்வெட்டுகளில் பயின்று வரும் மன்றாடி என்ற சொல் மன்றாட்டினை ஆள்பவன் என்ற பொருளில் வழங்கியது. கொங்குநாட்டில் கோயில் பொருளாதாரத்துடன், வேளாண்மை வளர்ச்சியும் இணைந்து நின்ற போது கால்நடை வளர்ப்பில் உருவான மன்றாட்டு என்ற அமைப்பு கால்நடை வளர்ப்பிலிருந்து வேளாண்மைக்கு மாறிய பின்பும் வேளாண்மைக்கு உரிய சொல்லாக மாறி விட்டது.

</doc>
<doc id="378557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378557" title="1206 இல் இந்தியா">
1206 இல் இந்தியா

ஜூன் 12 — குத்புத்தீன் ஐபக் டில்லியில் அறியானையில் ஏறினாா். இவா் டில்லி சுல்தானியத்தின் முதல் மன்னன் ஆவாா். மேலும் டில்லியில் மாம்லுக் வம்சத்தை உருவாக்கியவா் ஆவாா்.

15 மார்ச் — முஹம்மது கோாி இறந்தாா். இவா் கோாி பேரரசின் மன்னனாக கி.பி. 1173 முதல் 1206 வரை இருந்தாா்.

</doc>
<doc id="378561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378561" title="1540 இல் இந்தியா">
1540 இல் இந்தியா

1540 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378562" title="1541 இல் இந்தியா">
1541 இல் இந்தியா

1541 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378576" title="பொம்பெயி இலக்குமி">
பொம்பெயி இலக்குமி

பொம்பெயி இலக்குமி சிற்பம் (Pompeii Lakshmi)இந்தியாவில் யானைத் தந்தத்தால் செதுக்கப்பட்ட 24.5 செண்டி மீட்டர் உயரம் கொண்ட இலக்குமியின் நிர்வாணச் சிற்பம் ஆகும். தற்போது இச்சிற்பம் இத்தாலி நாட்டின் பொம்பெயி நகரத்தின் இடிபாடுகளிலிருந்து 1930ல் கண்டெடுக்கப்பட்டது. யானையின் தந்தத்திலான இலக்குயின் சிற்பம் தற்போது இத்தாலி நாட்டின் நேப்பிள்ஸ் தேசிய தொல்லியல் அருங்காட்சியகத்தின் ஒரு பிரிவான இரகசிய அருங்காட்சியகத்தில் பொது மக்களின் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. 

யானையின் தந்தத்திலான இலக்குமி சிலையின் கழுத்து மற்றும் இடைகள் அழகிய நகைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் சிலையின் இருபுறத்திலும் இரண்டு யட்சினிகள் அழகு சாதனப் பொருட்களுடன் காட்சியளிக்கின்றனர். 

கிபி 79ல் வெசூவியஸ் எரிமலைச் சீற்றத்தால் பொம்பெயியில் இருந்த இலக்குமி சிற்பம் சேதமுற்றது.இச்சிற்பம் கிபி 50-க்குள் இந்தியாவில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம் என நேப்பிள்ஸ் தொல்லியல் அருங்காட்சியக அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். 

இலக்குமியின் தந்தச் சிலை வட இந்தியாவின் மதுரா நகரத்தில் அல்லது மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தின் ஜால்னா மாவட்டத்தில் உள்ள "போகர்தன்" எனுமிடத்தில் முதலில் செதுக்கப்பட்டிருக்கலாம் என தொல்லியலாளர்கள் கருதுகின்றனர். 
இச்சிலையின் தலை உச்சியில் வட்ட வடிவில் சும்மாடு போன்ற அமைப்பு காணப்படுகிறது. இதற்கு பல காரணங்கள் கூறப்படுகிறது. 

மேற்கு சத்திரபதி நாட்டு மன்னர் "நாகபானன்" , சாதவாகன இராச்சியத்தை, கிமு 25-75 முடிய, ஏறத்தாழ 50 ஆண்டுகளாக போர் முற்றுகையிட்டான். போர் முற்றுகையின் போது சாதவாகனர்களின் இராச்சியத்திலிருந்த இலக்குமி சிலையை, மேற்கு சத்திரபதிகளின் படைவீரர்கள் கடத்திச் சென்று, உரோமானியர்களுக்கு, கடல் வணிகம் மூலம் விற்பனை செய்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378577" title="நீலம் சதுர்வேதி">
நீலம் சதுர்வேதி

நீலம் சதுர்வேதி ("Neelam Chaturvedi"; பிறப்பு: ஜூலை 1, 1960, கான்பூர், உத்தரப் பிரதேசம்) ஒரு இந்திய பெண்கள் மனித உரிமைகள் பாதுகாவலரும் ஆர்வலரும் ஆவார்.
இந்தியாவில் பாலினம் மற்றும் சாதி வன்முறை பற்றிய விழிப்புணர்வை உருவாக்கவும், பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகளை எதிர்த்து பிணையத்தை உருவாக்கவும் அவர் பணிபுரிகிறார். தெருக் குழந்தைகள் வளர்ப்பில் ஈடுபடவும் குழந்தைகளுக்கான மறுவாழ்வை ஊக்குவித்தல் மற்றும் ஆலோசனை சேவைகளையும், ஜனநாயக நிறுவனங்களில் பங்கு பெறுவதற்கான பெண்களின் திறனை அதிகரிக்கவும் அவர் விரும்புகிறார் தனது பிராந்தியத்தில் முதல் பெண்கள் தங்குமிடம் நிறுவியுள்ளார். அவரது சமூகத்தில் வன்முறை மற்றும் பெண்கள் பாலியல் துன்புறுத்தலுக்கு எதிரான பரப்புரைகளை மேற்கொள்கிறார். மகளிர் உரிமைகள் தொடர்பான அவரது பணி அம்னெஸ்டி இன்டர்நேஷனல் மூலம் உயர்த்தப்பட்டது. 
தொழிற்சங்க செயற்பாட்டாளராக, 1970 களில் தொழிற்சங்க இயக்கத்திலும் ஒட்டுமொத்த இந்திய சமூகத்திலும் உள்ள பெண்களின் பிரச்சினைகள் குறித்த வேலைகளில் ஈடுபட்டார். உடல் மற்றும் மன வன்முறை, வரதட்சணை அமைப்பு, கற்பழிப்பு, விபச்சாரம் மற்றும் பாலியல் துன்புறுத்தல் ஆகியவற்றின் பிரச்சினைகளை எழுப்புவதற்காக பெண் தொழிலாளர் அமைப்புகளை ஏற்படுத்தினார். இவர், மஹிலா மன்ச், சாக்ஹி கேந்திரா மற்றும் மகளிர் அமைப்புகளின் தேசிய கூட்டமைப்பு உட்பட இந்திய பெண்கள் நிறுவனங்களின் நிறுவனர் அல்லது இணை நிறுவனர் ஆவார். மகளிர் அமைப்புகளின் தேசிய கூட்டமைப்பின் உறுப்பினரும் அக்கூட்டமைப்பின் நாடாளுமன்ற எதிர்க்கட்சித் தலைவருமாவார்.

</doc>
<doc id="378584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378584" title="ஆச்சாரியர்">
ஆச்சாரியர்

இந்து சமயம் மற்றும் சமூகத்தில் ஆச்சாரியர் (acharya) (IAST: ), சமயச் சாத்திரங்கள், தத்துவங்கள், சடங்குகள் மற்றும் மரபுகள் தொடர்பான கருத்துகளுக்கு விளக்கம் அளிப்பவரும் மற்றும் ஆன்மீக வழிகாட்டியும் ஆவார். மேலும் இந்து சமயத்தின் ஒரு புதிய பிரிவின் நிறுவனரையும், தலைவரையும் "ஆச்சாரியர்" என்று அழைப்பர். வேத, வேதாந்த சாத்திரங்களை நன்கு கற்றவர்களை ஆச்சாரியர் எனும் அடைமொழியுடன் மரியாதையாகப் போற்றப்படுகிறர்கள். இந்து, சமணம் மற்றும் பௌத்த சமயச் சாத்திரங்களில், ஆச்சாரியர் எனும் அடைமொழி வேறுபட்ட பொருள்களில் குறிக்கப்படுகிறது. நேபாளம், இந்தியாவின் சில மாநிலங்களில் அந்தண சமூகத்வர்களில் சிலர் ஆச்சாரியா என குடும்பப் பெயர் இட்டுக் கொள்கின்றனர்.

ஆச்சாரியர் என்ற அடைமொழி ஏதேனும் ஒரு துறையில் மிகப்புகழ் பெற்று விளங்கிய அறிஞர்களுக்கு இடப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டு: கணிதம் மற்றும் வானியல் துறையில் புகழ் பெற்ற அறிஞரான பாஸ்கராச்சாரி, அத்வைத நெறியை நிலைநாட்டிய ஆதிசங்கராச்சாரியர்.

சமஸ்கிருத மொழியில் ஆச்சார்யா எனும் சொல் "சார்யா" (நன்நடத்தை) எனும் வேர்ச் சொல்லிருந்து பிறந்தது. இலக்கிய வழக்கில் ஒருவர் தனது நடத்தையால் மற்றவர்களுக்கு கற்பிப்பவர் எனப்பொருளாகும்.

இந்து சமயத்தில் ஆச்சார்யா அல்லது ஆச்சாரியர் (आचार्य) எனும் மதிப்புறு பெயர், வேதத்தின் வேதத்தின் ஆறு அங்கங்களான உச்சரிப்பு, இலக்கணம், செய்யுள் இலக்கணம், சொல் இலக்கணம் மற்றும் வானசாஸ்திரம் ஆகியவற்றில் புலமை மிக்க அறிஞர்களை குரு என்பர். 

இந்து தர்மம் ஐந்து முக்கிய ஆச்சாரியர்களைக் கொண்டுள்ளது. அவர்கள்:

சமண சமயத்தில் மிக உயர்ந்த குருவை ஆச்சாரியர் என அழைப்பர். பஞ்ச பரமேஷ்டிகளில் ஒருவராக ஆச்சாரியரும் வணங்கப்படுகிறார். 
ஆச்சாரியர் துறவற நெறிகளில் இறுதி முடிவு எடுக்கும் அதிகாரம் படைத்தவர். மேலும் சமணத்தில் புதிதாக துறவறம் மேற்கொள்ள விரும்பும் வாலிப ஆண்களையும், பெண்களையும் தகுதிகளை கண்டறிந்து ஆச்சாரியார் துறவறத்தில் அனுமதிக்கும் அதிகாரம் கொண்டவர்.

சமஸ்கிருத மொழி கல்வி நிலையங்கள், சமஸ்கிருத மொழியில் பட்டமேற்படிப்பு (முதுகலை படிப்பு) முடித்தவர்களுக்கு ஆச்சாரியா எனும் பட்டம் வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378586" title="1542 இல் இந்தியா">
1542 இல் இந்தியா

1542 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378587" title="1544 இல் இந்தியா">
1544 இல் இந்தியா

1544 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378588" title="1545 இல் இந்தியா">
1545 இல் இந்தியா

1545 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378589" title="வெள்ளைக்கோல்வரை">
வெள்ளைக்கோல்வரை

வெள்ளைக்கோல்வரை எனப்படுவது எடையளக்கும் கருவி ஆகும். இதை பேச்சு வழக்கில் வெள்ளைக்காவரை என்றும் 
குறிப்பிடுவதுண்டு. தற்காலத்தில் புழக்கத்தில் உள்ள தராசில் இரு பக்கமும் எடையைத் தூக்க வேண்டியிருக்கும். ஆனால், வெள்ளைக்கோல்வரையில் ஒரு பக்கம் மட்டுமே எடை நிறுத்தப்படும்.

கோலில் பல கோடுகள் வரையப்பட்டிருக்கும். ஒவ்வொரு கோடும் ஒவ்வொரு எடையைக் குறிக்கும். அங்கும் இங்கும் நகர்த்துவதற்கு ஏற்ப அந்தக் கோலில் ஒரு சின்ன நூல் கயிறு கட்டப்பட்டிருக்கும். தேவையான எடைக்கு உண்டான கோட்டுக்குக் கயிற்றை நகர்த்தி, பிறகு அந்தக் கோட்டிலேயே கயிற்றை இறுக்கி, எடை போட வேண்டிய பொருளைக் கோலில் உள்ள ஒற்றைத் தட்டில் வைத்து தூக்கி எடை போடப்படும். அப்போது துலாக்கோலின் கோல் படுக்கை வசத்தில் நேராய் இருந்தால் சரியான எடை காட்டுகிறது என்றும்,
மேலாகத் தூக்கிக்கொண்டு இருந்தால் நிறுக்கப்படுகிற பொருள் நிறுக்க வேண்டிய அளவுக்கு அதிகமாய் இருக்கிறது என்றும், கோல் 
கீழாகத் தாழ்ந்தால் நிறுக்கப்படுகிற பொருள் நிறுக்க வேண்டிய அளவுக்கும் குறைவாக இருக்கிறது என்றும் பொருள்.

தேவையான பொருளை ஒரு பக்கம் வைத்தவுடன், மறுபக்கம் நூலால் பிடித்துக்கொண்டிருக்க வேண்டும். எடை அதிகரிப்பால் கோலின் ஒரு பக்கம் கீழே இறங்குவதால் கோல் சாயும். கோல் சாயும் நேரத்தில் மற்றொரு கையால் பிடித்திருக்கும் நூல் கோலின் வெள்ளைக்கோட்டைத் தொடும். அதைக் கொண்டு எடையைக் கணிப்பர்.

</doc>
<doc id="378592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378592" title="1547 இல் இந்தியா">
1547 இல் இந்தியா

1547 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378596" title="1549 இல் இந்தியா">
1549 இல் இந்தியா

1549 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378598" title="ஸ்பைடர் (திரைப்படம்)">
ஸ்பைடர் (திரைப்படம்)

ஸ்பைடர் (Spyder) இயக்குநர் ஏர். ஆர். முருகதாஸ் இயக்கத்தில் ரிலையன்சு, லைக்கா நிறுவன தயாரிப்பில், ஹாரிஸ் ஜெயராஜின் இசையில் செப்டம்பர் 2017இல் வெளியான இரு மொழித் திரைப்படம். இதில் மகேஷ் பாபு, பரத், எஸ் ஜே சூர்யா, நதியா, ஆர் ஜெ பாலாஜி மற்றும் பலர் நடித்துளளனர். மேலும் சந்தோஷ் சிவன் ஒளிப்பதிவாளராகவும், சிறீகர் பிரசாத் படத் தொகுப்பாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளனர். இப்படம் செப்டம்பர் 27, 2017 இல் வெளியானது.

எஸ். ஜே. சூர்யா மகேஷ் பாபுவிற்கு எதிராளியாக தேர்வுசெய்யப்பட்டார். ஏற்கனவே எஸ். ஜே. சூர்யா இயக்கிய நியூ திரைப்படத்தின் தெலுங்கு பதிப்பான நானியில் நாயகனாக மகேஷ்பாபு பணியாற்றியுள்ளார். ஏ. ஆர். முருகதாஸ், எஸ். ஜே. சூர்யாவின் வாலி, குஷி திரைப்படங்களில் உதவி இயக்குநராக பணியாற்றியுள்ளார். திரைப்படத்தின் நாயகியாக பிரனிதி சோப்ரா முதலில் தேர்வு செய்யப்பட்டார். ஆனால் படப்பிடிப்பிற்குத் தேவையான நாட்கள் அவரால் ஒதுக்கமுடியாததால் இராகுல் பிரீத் சிங்கை தேர்ந்தெடுத்தனர். திரைப்படத்தின் வில்லனாக பரத் தேர்வுசெய்யப்பட்டுள்ளார். ஏ.ஆர். முருகதாசின் முந்தைய திரைப்படமான கத்தியின் போது அவரின் விருப்ப இசையமைப்பாளர் ஹாரிஸ் ஜெயராஜ் பிற திரைப்படங்களின் பணியாற்றி வந்ததால் இப்போது மீண்டும் இவர்கள் கூட்டணி இணைந்துள்ளது.

படப்பிடிப்பிற்கான முன்னேற்பாடுகள் 2016ம் ஆண்டு சூலை மாதம் துவங்கியது. இறுதியில் படப்பிடிப்பை இரண்டு கட்டமாக நடத்தலாம் என திட்டமிடப்பட்டு முதற்கட்டமாக குசராத் மாநிலத்தில் பல்வேறு காட்சிகள் நவம்பர் மாதம் படமாக்கப்பட்டது. 2017ம் ஆண்டு படத்தில் 80 விழுக்காடு படப்பிடிப்புகள் நிறைவடந்தது. படத்தில் பெரும்பாலான சண்டைக்காட்சிகளில் தானே நடித்தார் மகேஷ் பாபு. இறுதிகட்ட படப்பிடிப்பு சென்னையில் 2017ம் ஆண்டு மே மாதம் 16ம் நாள் துவங்கியது. பெரும்பாலான காட்சிகள் படமாக்கப்பட்டது. இன்னும் இரு பாடல் காட்சிகள் மட்டும் எஞ்சியுள்ளன என 2017ம் ஆண்டு சூன் மாதம் படப்பிடிப்புக் குழு தெரிவித்தனர்.

ஹாரிஸ் ஜயராஜ் இப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார். இவர் தெலுங்கில் 7 ஆண்டு இடைவெளிக்குப் பின் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தில் இயக்குநர் ஏ. ஆர். முருகதாசுடன் 4வது முறையாகவும் மகேஷ் பாபுவுடன் 11 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இணையும் இரண்டாவது திரைப்படம். இப்படத்தில் மொத்தம் 5 பாடல்கள். ஜீ இசை நிறுவனத்தின் மூலம் 2017ம் ஆண்டு ஆக. 2ம் நாள் படத்தின் பூம் பூம் எனும் பாடல் வெளியிடப்பட்டது. 2017ம் ஆண்டு செப். 9ம் நாள் சென்னை கலைவாணர் அரங்கில் பாடல்கள் வெளியிடப்பட்டது.

திரைப்படம் 2017ம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 27ம் நாள் வெளியிடப்போவதாக தயாரிப்பு நிறுவனம் தெரிவித்தது. பாகுபலிக்கு அடுத்தாற்போல் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம் என நான்கு மொழிகளில் ஒரே நாளில் வெயிடப்படுகிறது. தமிழகத்தில் வெளியீடு உரிமையை லைக்கா நிறுவனம் பெற்றது. சாட்டிலைட் உரிமத்தை சன் டி.வி வாங்கியது.

</doc>
<doc id="378603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378603" title="1550 இல் இந்தியா">
1550 இல் இந்தியா

1550 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378606" title="எக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு">
எக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு

எக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு "(Hexaperchloratoaluminate)" அயனி என்பது மூன்று எதிர்மின் சுமைகளுடன் அலுமினியத்தைக் கொண்ட பெர்குளோரேட்டின் ஓரு கூட்டமைப்பாகும். எக்சாநைட்ரேட்டோ அலுமினேட்டு மற்றும் டெட்ராபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு ஆகிய சேர்மங்களுடன் இது தொடர்பு கொண்டுள்ளது. இவையனைத்தும் வலிமையான ஆக்சிசனேற்றும் பொருட்களாகும் .
இலித்தியம்யெக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு, அமோனியம்யெக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு, டெட்ராமெத்திலமோனியம்யெக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு மற்றும் டைரைநைட்ரோனியம்யெக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு போன்றவை எக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு உப்புகள் வரிசையில் உருவாக்கப்படும் திண்மங்களாகும் .
அலுமினியம் டிரைகுளோரைடுடன் பல்வேறு வகையான பெர்குளோரேட்டுகள் -10° வெப்பநிலையில் இணைந்து நீர்ம கந்தக டை ஆக்சைடில் யெக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.

3NOClO + 3LiClO + AlCl → 3NOCl + LiAl(CLO)

3NOClO + 3(NH)ClO + AlCl → 3NOCl + (NH)Al(CLO)

6NOClO + AlCl → 3NOCl + (NO)Al(CLO)

அலுமினியம் நைட்ரேட்டை 125° செல்சியசு வெப்பநிலையில் நைட்ரசோனியம் அல்லது நைட்ரோனியம் பெர்குளொரேட்டுடன் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதால் யெக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. 
10-14NOClO + Al(NO) → 3NOCl + (NO)Al(CLO)

6-10NOClO + Al(NO) → 3NOCl + (NO)Al(CLO)

3NOClO + 3KClO + AlCl → 3NOCl + KAl(CLO)

பொட்டாசியம்யெக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு இருப்பதற்கும் இல்லாமலிருப்பதற்குமான வாய்ப்புகள் உண்டு.

ஐதரசீனியம்யெக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு தூய்மையற்ற நிலையிலேயே தயாரிக்க இயல்கிறது. 
3NOClO + 3(NHH)ClO + AlCl → 3NOCl + (NHH)Al(CLO)

குவாடினியம்யெக்சாபெர்குளோரேட்டோ அலுமினேட்டு பின்வருமாறு தயாரிக்கப்படுகிறது. 
3NOClO + 3C(NH)ClO + AlCl → 3NOCl + (C(NH))Al(CLO)

</doc>
<doc id="378609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378609" title="1551 இல் இந்தியா">
1551 இல் இந்தியா

1551 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378611" title="சுண்ணக்கோல்">
சுண்ணக்கோல்

சுண்ணாம்பு என்பது மிருதுவான, நச்சுத்தன்மையற்ற உண்ணப் பரிந்துரைக்கப்படாத பொருள். சண்ணாம்பு(கால்சியம் கார்போனேட்) என்பது Coccoliths எனப்படும் கால்சியப்படிவுப் பாறைகளாகும். இவை Coccolithophores எனப்படும் எண்ணற்ற சிறிய தாவரமிதவை பாசிகள் இறந்தபின், புறச்சட்டகங்களாக மாறியவை. ஆனால் கரும்பலகை சுண்ணக்கட்டி ஒரு உண்மையான சுண்ணாம்பு அல்ல.அவை ஜிப்சம்(Calcium sulfate dihydrate) ஆகும். இவை கடல்நீரில் உள்ள தாதுக்கள் கால்சியம் கார்போனேட் சுண்ணாம்பு பாறையில் படிந்து பிறகு நீர் ஆவியானப்பிறகு உருவானவை ஆகும். ஜிப்சம் என்பது ஒரு படிவுப்பாறையாகும்.இவை தடித்த தாதுப்படிவுகளாக உருவானவை. இந்தப் பாறைகளில் Calcium மற்றும் Sulfate அதிகளவு காணப்படும் லாகூன்களில் கடல்நீரில் ஆவியாதலினால் உருவாகும்.

</doc>
<doc id="378613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378613" title="1552 இல் இந்தியா">
1552 இல் இந்தியா

1552 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378616" title="1553 இல் இந்தியா">
1553 இல் இந்தியா

1553 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378617" title="ரூத் காரிசன்">
ரூத் காரிசன்

ரூத் காரிசன் ("Ruth Harrison", 24 சூன் 1920-13 சூன் 2000) பிரித்தானிய நாட்டைச் சார்ந்த விலங்குகள் நல ஆர்வலரும் எழுத்தாளரும் ஆவார்.

இவருடைய தந்தையார் சுடீபன் வின்சுடன், சார்ஜ் பெர்னாட்சாவின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதியவர்; தாயார் கிளேர் வின்சடன் சிறந்த ஓவியர்.

கல்லூரியில் படிக்கும் காலத்தில் குவாக்கர் இயக்கத்தில் இணைந்தார். இரண்டாம் உலகப்போருக்கு எதிர்ப்பாளராகவும், முதலுதவிப் பிரிவில் பணியாற்றிக் கொண்டும் இருந்தார்.

1964 ஆம் ஆண்டு 'அனிமல் மெசின்சு' என்ற நூலை எழுதி வெளியிட்டார். இந்நூல் விலங்குகளுக்கும், கோழிகளுக்கும் பண்ணைகளில் ஏற்படும் கொடுமைகளை விளக்கியது. இந்நூல் ஏழு நாடுகளில் வெளியிடப்பட்டது. இந்நூல் ஏற்படுத்திய புரட்சியின் விளைவாக 1968 ல் பிரிட்டனில் தொழிற்சாலைப் பண்ணை விலங்குகளின் நலன் சார்பான புதிய சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது. பிரித்தானிய அரசு இவருக்கு 'ஆர்டர் ஆஃப் தி பிரிட்டிசு எம்பயர்' என்ற விருதினை வழங்கியது.

</doc>
<doc id="378636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378636" title="பையூரெட்">
பையூரெட்

பையூரெட்  (Biuret) என்பது CHNO என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இது கார்பமைல் யூரியா எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.  இந்தச் சேர்மமானது, இரண்டு மூலக்கூறுகள் யூரியா குறுக்க வினைபுரிந்து கிடைக்கும் விளைபொருளாகும். மேலும், யூரியாவை அடிப்படையாகக் கொண்ட உரங்களில் இது மாசாகவும் காணப்படுகிறது.  இந்த வெண்ணிறத் திண்மம் சுடுநீரில்  கரையக்கூடியது. இச்சேர்மமானது, முதன் முதலில் கசுடவ் எய்ன்ரிச் வியட்மேன் (1826 - 1899) என்பவரால் அவரது முனைவர் பட்ட ஆராய்ச்சியின் போது (1847) தயாரிக்கப்பட்டது. இவரது கண்டுபிடிப்புகள் பல கட்டுரைகளில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளன. 

"பையூரெட்" என்ற வார்த்தையானது -(HN-CO-)N- என்ற வேதி வினைக்குழுவைக் கொண்ட கரிமச் சேர்மங்களின் தொகுதியையும் குறிக்கிறது. டைமெதில் பையூரெட்டானது CHHN-CO-NR'-CO-NHCHஎன்ற அமைப்பிலான சேர்மமாகும். பலவகையான கரிம வழிப்பொருட்கள் இச்சேர்மத்திலிருந்து கிடைக்கப்பெறலாம்.

தாய் சேர்மமானது, யூரியாவை அதன் உருகுநிலைக்கும் அதிகமான வெப்பநிலையில், அதாவது, அம்மோனியா வெளியேறக் கூடிய வெப்பநிலைக்கு வெப்பப்படுத்துவதால் கிடைக்கப்பெறுகிறது:
இதே போன்ற ஒத்த நிலைகளில் யூரியாவானது வெப்பத்தால் சிதைவுக்குட்படுத்தப்படும் போது, டிரையூரெட் ((HN-CO-NH)CO) எனும் சேர்மம் கிடைக்கிறது. பொதுவாக, கரிம பையூரெட்டுகளானது, (ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட H அணுக்களுக்குப் பதிலாக அல்கைல் அல்லது அரைல் தொகுதிகளைக் கொண்ட பையூரெட்டுகள்) சமசயனேட்டுகளில் முப்படியாக்கல் வினை மூலமாகத் தயாரிக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, 1,6-எக்சாமெதிலீன் டைஐசோசயடே்டினைக் கூறலாம். இது HDI-பையூரெட் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

பையூரெட்டானது, அசைபோடும் விலங்கினங்களுக்கான தீவனப் பொருட்களில் புரதமல்லாத நைட்ரசன் மூலமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இத்தகைய தீவனப் பொருட்கள் கால்நடைகளின் குடலிலுள்ள நுண்ணுயிரிகளால் புரதமாக மாற்றப்படுகின்றன. இச்சேர்மம் அதிக விலை மற்றும் குறைவான அளவே மண்ணினால் உட்கொள்ளப்படும் தன்மை ஆகிய காரணங்களால், உரமாகப் பயன்படுத்ததப்படும் நிலையில், யூரியாவோடு ஒப்பிடும் போது இது மிகவும் குறைவாகவே தெரிவு செய்யப்படுகிறது. ஆனால், பையூரெட்டின் இப்பண்பு அம்மோனிய நச்சுத்தன்மையின் ஆபத்தைக் குறைக்கவும் செய்கிறது. 

பையூரெட் சோதனையானது, புரதங்கள் மற்றும் புரதக்கூறுகளைக் கண்டறிவதற்கான ஒரு வேதிச் சோதனையாக உள்ளது. இச்சோதனையில், நீல நிறமுடைய பையூரெட் வினைக்காரணியானது புரதங்கள் அல்லது புரதக்கூறுகளைக் கொண்ட மற்ற சேர்மங்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும் போது கருநீல (Violet) நிறமாக  மாற்றமடைகின்றது. இந்தச் சோதனையோ, வினைக்காரணியோ பையூரெட்டைக்  கொண்டிருக்கவில்லையெனினும், பையூரெட்டுகளும், புரதங்களும் இந்தச் சோதனைக்கு ஒரே விதமான விளைவைத் தரும் காரணத்தால், சோதனையானது பையூரெட் சோதனை என அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378653" title="1533 இல் இந்தியா">
1533 இல் இந்தியா

1533 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378654" title="1538 இல் இந்தியா">
1538 இல் இந்தியா

1538 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378655" title="1554 இல் இந்தியா">
1554 இல் இந்தியா

1554 இல் இந்தயாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்

</doc>
<doc id="378656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378656" title="1663 இல் இந்தியா">
1663 இல் இந்தியா

1663 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378658" title="1798 இல் இந்தியா">
1798 இல் இந்தியா

1798 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378659" title="1811 இல் இந்தியா">
1811 இல் இந்தியா

நிகழ்வுகள் ஆண்டு 1811 இல் இந்தியா.

</doc>
<doc id="378660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378660" title="1822 இல் இந்தியா">
1822 இல் இந்தியா

 1822 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378662" title="1824 இல் இந்தியா">
1824 இல் இந்தியா

 1824 இல் இந்தியாவில் நடந்த  நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378663" title="1827 இல் இந்தியா">
1827 இல் இந்தியா

1827 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378667" title="1850 இல் இந்தியா">
1850 இல் இந்தியா

1850 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

மும்பை முதல் கல்யாண் வரையிலான  கிரேட் இந்தியன் பெனின்சுலா இரயில்வேயின் முதல் திறப்பு விழாவை, சீன் அருகிலுள்ள ஒரு இடத்தில் ஜெ. பி. வில்லோபாய் நிகழ்த்தினார்

</doc>
<doc id="378669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378669" title="லண்டன் ஒப்பந்தம்">
லண்டன் ஒப்பந்தம்

லண்டன் ஒப்பந்தம் 1839

லண்டன் ஒப்பந்தம் 1839 என்பது எப்ரல் 19ம் தேதி 1839ஆம் ஆண்டு ஒருமித்த ஐரோப்பியா, நெதர்லாந்து ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் பெல்ஜியம் இராச்சியங்களூக்கு இடையே ஆன ஒரு ஒப்பந்தம் ஆகும்.

இதன்படி ஐரோப்பியா அதிகாரங்கள் பெல்ஜியத்தின் சுதந்திரம் மற்றும் நடுநிலைமையை அங்கீகரித்து, உத்தரவாதம் அளித்தன. ஜெர்மன் நாட்டு மொழி பேசும் லக்சம்பர்க் பகுதியை சுதந்திரம் அடைந்த பகுதியாக அறிவித்தது. 

இதற்கு முதல் லண்டன் ஒப்பந்தம், 1939ன் கருத்தரங்கு, பிரிவின் ஒப்பந்தம், 1939ன் ஐம்புரி ஒப்பந்தம் மற்றும் 24 விதிகளின் ஒப்பந்தம் எனவும் பெயர்கள் உண்டு.

</doc>
<doc id="378670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378670" title="1860 இல் இந்தியா">
1860 இல் இந்தியா

1860 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378671" title="சிலப்பதிகாரக் கோவில்கள்">
சிலப்பதிகாரக் கோவில்கள்

சிலப்பதிகாரம் என்னும் தமிழ் காப்பியம், ஐம்பெரும் காப்பியங்களில் ஒன்று. இதற்கு அடியார்க்கு நல்லாரும் அரும்பத உரை ஆசிரியரும் எழுதிய உரைகளைப் பயிலுவோருக்கு இசை, நடனம், சமயம், கலை, பண்பாடு, ஒழுக்க சீலங்கள், கோவில்கள், இந்திர விழா, நாட்டுப் புறப் பாடல்கள், யாழ், தமிழ் நாட்டுக் கதைகள், நம்பிக்கைகள், வரலாறு, புவியியல், இசைக் கருவிகள் முதலியன பற்றி ஏராளமான விஷயங்கள் கிடைக்கும். தமிழ்நாட்டில் இன்று 38,000 கோவில்கள் உள்ளன. தமிழ் மொழி தெய்வத் தமிழ் என்று போற்றப்படுகிறது. ஆனால் 2000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்த கோவில்களும் வழிபாட்டு முறைகளும் மாறிவிட்டன!

சேரன் செங்குட்டுவன் மஹா சிவ பக்தன். தலையில் சிவனின் பாதங்களைச் (காலணிகள்) சுமந்து கொண்டிருக்கையில் திருவனந்தபுரம் அனந்த பத்மநாப சுவாமி (பெருமாள்) கோவில் பட்டர்கள் ஓடிவந்து பிரசாதம் கொடுத்தனர். உடனே அதைத் தோளில் சுமந்தார். இதைப் பாடிய இளங்கோ, தலையில் சிவனின் பாதங்கள் இருந்ததால் தோளில் பெருமாள் பிரசாதத்தை வைத்தார் என்று சொல்வதில் இருந்து ஹரியையும் சிவனையும் ஒன்று என்று உணர்ந்த பெருந்தகை செங்குட்டுவன் என்பது விளங்கும்.

சிலப்பதிகாரத்தில், தமிழ் நாட்டுக் கோவில்கள் பற்றி ஐந்தாறு இடங்களில் அற்புதமான தகவல்கள் வருகின்றன. அவற்றில் எதுவும் இப்போது இல்லை. ஏனெனில் அந்தக் காலத்தில் செங்கல், சுண்ணாம்பு, மரம் ஆகியவற்றால் அவை எல்லாம் கட்டப்பட்டன. அவை கால வெள்ளத்திலும் கறையான் வாயிலும் விழுந்து அழிந்துவிட்டன. சில வழிபாடுகள் காலப் போக்கில் மறந்தும் மறைந்தும் போயின.
இளங்கோவின் பட்டியலில் எங்குமே பிள்ளையார் வழிபாடோ, கோவில்களோ குறிப்பிடப்படவில்லை என்பது இந்தக் காவியத்தின் காலத்தைக் கணிக்க உதவுகிறது. நாலாம் அல்லது ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் யாத்த காவியம் இது.

மேற்கோள் நூல்
சிலப்பதிகாரக் கோவில்கள்
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரை: லண்டன் சுவாமிநாதன்
கட்டுரை எண்: 1215; தேதி 5 ஆகஸ்ட் 2014

</doc>
<doc id="378672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378672" title="1862 இல் இந்தியா">
1862 இல் இந்தியா

1862 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378673" title="சாரண இயக்கம்.">
சாரண இயக்கம்.

சாரண இயக்கம்

சாரணியம் முதன் முதலில் 1907 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து நாட்டில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இந்த இயக்கத்தை இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்தவரான ராபர்ட் ஸ்டீபன்சன் ஸ்மித் பேடன் பவுல் என்பவர் தோற்றுவித்தார். இவரைச் சிறப்பாக "லார்டு பேடன் பவுல்' என்று அழைப்பர். இவ்வியக்கத்தின் முக்கியக் குறிக்கோள் நாட்டுப்பற்று, இறைப்பற்று, அன்பு, கருணை, பணிவு, பிரதி பலன் கருதாமல் பிறருக்கு உதவி செய்தல், தன்னம்பிக்கை முதலான பண்புகளை மாணவர்களிடத்தில் உருவாக்குவதாகும் . மேலும், இது உற்று நோக்குதல், வேட்டையாடுதல் அறிவுத் திறனை வளர்த்தல், கைவினைப் பொருட்கள் செய்தல் போன்ற திறமைகளையும் வளர்க்கிறது.
சாரண இயக்கத்தில் பயிற்சி பெற்ற சாரண சாரணியர்கள் நம்பிக்கைக்கு உரியவர்களாகவும், மாறாப் பற்றுடையவர்களாகவும், மரியாதை உடையவர்களாகவும், பிறரைச் சகோதரர்களாக நேசிக்கும் பண்புடையவர்களாகவும், இயற்கையை நேசிக்கிற வர்களாகவும், விலங்குகளிடத்தே அன்பு காட்டுபவர்களாகவும், கட்டுப்பாடு உடையவர்களாகவும், பொதுவுடமைகளைப் பாதுகாப்பவராகவும், சிக்கனமானவர்களாகவும் எண்ணம், வாக்கு, செயல்களில் தூய்மை உடையவர்களாகவும் விளங்குவர்.
சாரணியம் மூன்று பிரிவுகளை உடையது. குருளையர், சாரணர், திரிசாரணர் ஆகியவை மாணவர்களுக்கும் நீலப்பறவை, சாரணியர், திரி சாரணியர் என்ற மூன்று பிரிவுகள் மாணவியருக்கும் பொருத்தமான முறையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

சாரணர்களைப் பயிற்றுவிக்கும் ஆசிரியர்கள் ஸ்கவுட் மாஸ்டர்கள் எனவும், சாரணியர்களைப் பயிற்றுவிக்கும் ஆசிரியைகள் "கைடு கேப்டன்கள்' எனவும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
சாரண, சாரணியர்களுக்குப் பல்வேறு வகையானப் பயிற்சிகள் கொடுக்கப்பட்டு அவற்றில் தேர்ச்சி பெறுபவர்களுக்கு பல விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன. அவற்றில் மாநில அளவில் சாதனை படைக்கும் சாரண, சாரணியர்களுக்கு ராஜ்ய புரஷ்கார் என்னும் மாநில விருது, ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகஸ்ட்- செப்டம்பர் மாதங்களில் மாநில ஆளுநர் மாளிகையில் ஆளுநரால் நேரடியாக வழங்கப்படுகிறது.
தேசிய அளவில் சாதனை படைக்கும் சாரண, சாரணியர்களுக்கு ராஷ்டிரபதி விருது ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் /டிசம்பர் மாதங்களில் டெல்லியில் உள்ள குடியரசுத் தலைவர் மாளிகையில், குடியரசு தலைவரால் வழங்கப்படுகிறது.
சாரண, சாரணியர்களின் பல்வேறு செயல் திட்டங்களை வெளிக்கொண்டு வரும் பொருட்டு மாவட்ட அளவில் பேரணிகளும், மாநில அளவில் கேம்புரிகளும், தேசிய அளவில் நான்கு ஆண்டுகளுக்கொரு முறை ஜாம்புரிகளும் நடத்தப்படுகின்றன. இதில் பல்வேறு மாநில கலாசாரங்களும், நட்புறவும் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகின்றன. மேலும், கலாசாரங்களை வலியுறுத்தும் ஊர்வலங் களும், மாணவர்களின் திறமைகளை வெளிக்கொணரும் தீக்களி ஆட்டங்களும் இதில் இடம் பெறுகின்றன.
சாரண இயக்கத்தில் மாணவர்களைப் பள்ளி சூழலில் இருந்து விடுவித்து இயற்கைச் சூழலுக்கு அழைத்துச் சென்று அங்கு பயற்சிகள் கொடுக்கப்படுகின்றன. இதில் உடற்பயிற்சிகள்,முதலுதவி பயிற்சிகள் போன்றவை கற்றுத்தரப்படுகின்றன.
சாரணத் தந்தை பேடன் பவுல் 1857ம் ஆண்டு பிப்ரவரி திங்கள் 22ம் நாள் லண்டனில் பிறந்தார். 1876ம் ஆண்டு ராணுவத்தில் சேர்ந்து பணியாற்றினார். ராணுவப் பணியில் ஏற்பட்ட அனுபவங்கள் காரணமாக 1907ம் ஆண்டு "பிரவுண்சீத்' தீவில் முதன் முதலில் 20 மாணவர்களைக் கொண்டு சாரண இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தார்.

இவ்வியக்கம் 1909 ம் ஆண்டில் இந்தியாவில் துவக்கப்பட்டது.இச்சீரிய இயக்கத்தைத் துவக்கி வளர்த்த பேடன் பவுலரது துணைவியார் திருமதி ஓலோவ் அம்மையாரின் பிறந்த நாளும் பிப்ரவரித் திங்கள் 22ம் நாளேயாகும். இவர்களின் பிறந்த நாளைத்தான் ஒவ்வொரு ஆண்டும் உலக முழுவதும் நினைவு நாள் எனக் கொண்டாடுகிறோம்.
சாரண இயக்கத்திற்காகத் தன்னை அர்ப்பணித்துக் கொண்ட சாரணத் தந்தை 1941ம் ஆண்டு ஜனவரி திங்கள் 8 ஆம் நாள் காலமானார். இவருக்கு "உலக முதன்மைச் சாரணர்' என்ற விருதும் ஐந்தாம் ஜார்ஜ் அவர்களால், "கில்வெல் பிரபு' என்ற பட்டமும் வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="378676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378676" title="டைமெதிலமீன்">
டைமெதிலமீன்

டைமெதிலமீன் (Dimethylamine) (CH)NH என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய கரிமச் சேர்மம் ஆகும்.. இந்த ஈரிணைய அமீன் ஒரு  நிறமற்ற, எளிதில் தீப்பற்றக் கூடிய, அமோனியாவைப் போன்ற மணமுடைய வாயுவாகும்.  டைமெதிலமீனானது, பொதுவாக வணிக நோக்கில் நீரில்  கரைக்கப்பட்ட 40% கரைசலாக எதிர்கொள்ளப்படுகிறது.  2005 ஆம் ஆண்டில் 270,000 டன்கள் அளவுக்கு தொழிற்துறை உற்பத்தி இருந்தது. ஆனால், இச்சேர்மம் இயற்கையாகவும் காணப்படுகிறது. 

இந்த மூலக்கூறு ஒரு நைட்ரசன் அணுவுடன் இரண்டு மெதில் பதிலிகளையும் ஒரு புரோட்டானையும் ாண்டுள்ளது.  டைமெதிலமீன் ஒரு வலிமை குறைந்த காரமாகும். இதன் அம்மோனியம் உப்பின்  (CH3-NH2+-CH3 pKa  மதிப்பானது 10.73 ஆக உள்ளது. இந்த மதிப்பானது. மெதிலமீன் (10.64) மற்றும் டிரைமெதிலமீன் (9.79) இவற்றின் மதிப்புகளை விட அதிகமானது. 

டைமெதிலமீனானது அமிலங்களுடன்  வினை புரிந்து டைமெதிலமீன் ஐதரோகுளோரைடு(மணமற்ற வெண்மை நிறத் திண்மம்)  உப்பு போன்ற உப்புக்களைத் தருகின்றன டைமெதிலமீன் ஐதரோகுளோரைடின் உருகு நிலை 171.5 °C ஆக உள்ளது. டைமெதிலமீனானது. மெதனால் மற்றும் அமோனியாவின் வினைவேகமாற்றி முன்னிலையிலான வினையில் அதிக அழுத்தம் மற்றும் வெப்பநிலைகளில் தயாரிக்கப்படுகிறது:

டைமெதிலமீனானது விலங்குகள் மற்றும் தாவரங்களில் மிகுதியாகப் பரவிக் காணப்படுகிறது. மேலும், பலவிதமான உணவுப் பொருட்களிலும் ஒரு கிலோவிற்கு ஒரு சில மில்லிகிராம் என்ற அளவில் காணப்படுகிறது. 

டைமெதிலமீனானது பல தொழிற்துறை முக்கியத்துவம் வாய்ந்த சேர்மங்களுக்கு முன்னோடிச் சேர்மமாக உள்ளது. இது கார்பன் டை சல்பைடுடன் வினைபுரிந்து டைமெதில் டைதயோகார்பமேட்டைத் தருகிறது.  இவ்வாறு கிடைக்கும் டைமெதில் டைதயோகார்பமேட்டானது, இயற்கை மீள்மத்தின் பற்றவைப்பு அல்லது இரப்பர் பற்றவைப்பில் பயன்படும் பல வேதிப்பொருட்களின் தொகுதியில் உள்ள சேர்மங்களின் முன்னோடி சேர்மமாக உள்ளது.   டைமெதில்பார்மமைடு மற்றும் டைமெதில் அசிட்டமைடு போன்ற கரைப்பான்கள் டைமெதிலமீனிலிருந்து வருவிக்கப்படுகின்றன. பல விவசாயம் சார்ந்த வேதிப்பொருட்கள் மற்றும் மருந்துப் பொருட்களின் மூலப் பொருளாக இச்சேர்மம் உள்ளது. (உதாரணம் முறையே, டைமெபாக்சு மற்றும் டைபின்ஐதரமீன்) டாபனட எனப்படும் வேதியியல் ஆயுதம் டைமெதிலமீனிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.  லாரைல் டைமெதிலமீன் எனப்படும் பரப்பியங்கியான (பரப்பு இழுவிசையைக் குறைக்கப் பயன்படும் சேர்மங்கள்) சவர்க்காரம் (சோப்பு) எனப்படும் துாய்மையாக்கி சேர்மங்களில் பயன்படுகிறது. இராக்கெட் எரிபொருளாகப் பயன்படும் சீர்மையற்ற டைமெதில்ஐதரசீன் டைமெதிலமீனிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378677" title="1869 இல் இந்தியா">
1869 இல் இந்தியா

1869 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378681" title="2100 இல் இந்தியா ஓர் ஆராய்ச்சி தகவல் .">
2100 இல் இந்தியா ஓர் ஆராய்ச்சி தகவல் .

2100 இல் இந்தியா ஓர் ஆராய்ச்சி தகவல் 

புதுடில்லி : புவி வெப்பமயமாதல், பருவநிலை மாற்றங்கள் போன்ற காரணங்களால் இந்தியா உள்ளிட்ட தெற்கு ஆசிய நாடுகள் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் பெரும் வெப்ப அலைகளால் பாதிக்கப்பட்டு வருகின்றன. அந்தவகையில் ஒடிசா (1998-ம் ஆண்டு), ஆந்திரா (2003), குஜராத் (2010) ஆகிய மாநிலங்கள் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் வெப்ப அலைகளால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டன.

2015-ம் ஆண்டு இந்தியா-பாகிஸ்தான் நாடுகளில் ஏற்பட்ட பயங்கர வெப்ப அலைகளுக்கு 3,500-க்கும் மேற்பட்டோர் உயிரிழந்தனர். இந்த நிலை தொடர்ந்தால் 2100-ம் ஆண்டில் இந்தியாவில் உயிர்வாழ்வது கடினம் என ஆய்வில் தெரியவந்துள்ளதாக 'அறிவியல் முன்னேற்றங்கள்' என்ற ஆய்வு இதழில் கூறப்பட்டு உள்ளது. பூமியில் நிலவும் வெப்ப நிலையை ஈரப்பதம் சேர்ந்தது (வெட் பல்ப் டெம்பரேச்சர்) மற்றும் ஈரப்பதம் சேராதது (டிரை பல்ப் டெம்பரேச்சர்) என விஞ்ஞானிகள் பிரிக்கின்றனர். இதில் காற்றில் இருக்கும் ஈரப்பதத்தை ஆவியாக்கிய பிறகு கிடைக்கும் குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை, ஈரப்பதம் சேர்ந்த வெப்பநிலையாக அறியப்படுகிறது.

இந்த வெப்பநிலை 2100-ம் ஆண்டுவாக்கில் இந்தியாவில் 35 டிகிரி செல்சியசாக அதிகரிக்கும் என விஞ்ஞானிகள் கூறியுள்ளனர். அப்போது அதிக வெப்பம் மற்றும் காற்றின் ஈரப்பதத்தால் மனித உடல் தகுதி இழந்து நோய்களும், மரண எண்ணிக்கையும், அறிதல் திறன் குறைபாடுகளும் அதிகரிக்கும். நல்ல உடல்நலத்துடன் இருப்பவர்கள் கூட மரணத்துக்கு தப்ப முடியாது என அவர்கள் எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.

இந்தியா முழுவதும் இதன் தாக்கம் இருந்தாலும், அடர்த்தியான மக்கள் தொகை நிறைந்த கங்கை நதிப்படுகை, சிந்து சமவெளிப்பகுதிகளில் இதனால் மிகுந்த பாதிப்பு ஏற்படும் என கண்டறியப்பட்டு உள்ளது.

ஆகையால் வரப்போகும் இந்த பேரழிவிற்கு காரணமான மின்சாதனங்கள் மற்றும் எரிவாயுக்கள் மற்றும் இயற்கைக்கு எதிரான செயல்களை குறைத்து கட்டுப்படுத்திக்கொண்டால் இவ்வகையான பெரும் ஆபத்துக்களிலிருந்து பாதுகாக்கலாம்.

</doc>
<doc id="378682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378682" title="கற்பித்தல் பணி">
கற்பித்தல் பணி

கற்பித்தல் என்பது கோட்பாடு மற்றும் நடைமுறை பயிற்சி ஆகியவற்றைக் கையாளும் ஒழுக்கம் ஆகும். கல்வி கற்பித்தல், மாணவர்களின் புரிந்துணர்வு மற்றும் அவர்களின் தேவைகளை, மற்றும் தனிப்பட்ட மாணவர்களின் பின்னணியையும் நலன்களையும் கருத்தில் கொண்டு, கற்பித்தல், ஆசிரியர் நடவடிக்கை, மற்றும் ஆசிரிய தீர்ப்புகள் மற்றும் முடிவுகளை ஆசிரியர் கற்பிப்பார். ஆசிரிய மாணவர்களுடன் எவ்வாறு தொடர்புகொள்கிறார் மற்றும் சமூக மற்றும் அறிவார்ந்த சூழலை ஆசிரியராக நிறுவ முற்படுகிறார். பரந்த அளவிலான நடைமுறைகளைத் தக்கவைத்துக்கொள்வது, அதன் நோக்கங்கள் தாராளவாதக் கல்வியை மேம்படுத்துவதன் மூலம் (மனித திறனின் பொது வளர்ச்சி) தொழில்சார் கல்வியின் குறுகலான பிரத்தியேகங்களுக்கு (குறிப்பிட்ட திறன்களை வழங்குதல் மற்றும் கையகப்படுத்துதல்) மேம்படுத்துவதாகும்.

இது போதனையை உத்திகள் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது இக்கற்பித்தல் முறை மாணவணின் பின்னணி அறிவு மற்றும் அனுபவம், நிலைமை, மற்றும் சூழல், அத்துடன் கற்றல் இலக்குகளை அமைக்க மாணவர் மற்றும் ஆசிரியர் இனைநது செயல்படுவதாகும். ஒரு உதாரணம் சோவியத் சிந்தனைப் பள்ளிகள்.

ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவாக, பெரியவர்களின் போதனை, குருத்தெலும்பு என குறிப்பிடப்படுகிறது.

இந்த வார்த்தை, παιδαγωγός (பியானகோகோஸ்) என்பவரின் கிரேக்க παιδαγωγία (பண்டாகோகியா) என்பதன் ஒரு வகைப்படுத்தலாகும், இது "gγω", "நான் வழிநடத்துதல்", மற்றும் παῖς (பாஸ், ஜெனிட்டிவ் παιδός, பியானோஸ்) "குழந்தை" ஆகியவற்றின் ஒரு தொகுப்பு ஆகும்: ஒரு குழந்தையை வழிநடத்தும். " இது பல்வேறு விதத்தில் உச்சரிக்கப்படுகிறது, / pɛdəɡɒdʒi /, / pɛdəɡoʊdʒi /, அல்லது / pɛdəɡɒɡi /. 1650 களில் சாமுவேல் பெப்பிஸின் காலத்திலிருந்து சில வேளைகளில்,

ஜோகன் பிரீட்ரிக் ஹெர்பர்ட் (4 மே 1776 - 14 ஆகஸ்ட் 1841) கல்வி தத்துவம் மற்றும் கற்பித்தல் ஆகியவை சமூக வளர்ச்சிக்கு தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் விளைவாக நன்மைகள் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான உறவை உயர்த்திக் காட்டியது. வேறு வார்த்தைகளில் சொல்வதானால், மனிதர்கள் தங்களைத் தாங்களே உற்பத்தி செய்யும் குடிமக்கள் என நிரூபிக்க வேண்டும் என்று ஹெர்பர்ட் பரிந்துரைத்தார். ஹெர்பார்ட்டியலிசம் ஹெர்பார்ட் தத்துவார்த்த முன்னோக்கினால் கட்டுப்படுத்தப்படும் இயக்கத்தைக் குறிக்கிறது. போதனை வழிமுறைகளைப் பற்றி குறிப்பிட்டு, ஹெர்பர்ட் 5 முக்கியமான நடவடிக்கைகளை பரிந்துரைத்தார். குறிப்பாக, இந்த 5 படிகள் பின்வருமாறு: தயாரிப்பு, வழங்கல், சங்கம், பொதுமைப்படுத்தல் மற்றும் பயன்பாடு. ஒரு கல்வியாளர் மற்றும் மனதில் வேண்டுமென்றே முடிவான குறிக்கோளுடன் ஒரு குறிப்பிட்ட திறன்களைக் கொண்டிருப்பதாகக் கருதுகோள்களைக் கொண்டிருப்பதாக ஹெர்பர்ட் கூறுகிறார்.

விமர்சனப் கற்பிப்பியல்  ஒரு கற்பித்தல் அணுகுமுறை மற்றும் ஒரு பரந்த சமூக இயக்கமாகும். கல்வி நடைமுறைகள் வரலாற்றில் போட்டியிடும் மற்றும் வடிவமைக்கப்படுகின்றன என்பதை விமர்சனக் கல்வி அறிவுறுத்துகிறது, பள்ளிகள் அரசியல் ரீதியாக நடுநிலை இடங்களில் இல்லை மற்றும் கற்பித்தல் அரசியல் ஆகும். பாடத்திட்டத்தை, ஒழுங்குமுறை நடைமுறைகள், மாணவர் சோதனை, பாடநூல் தேர்வு, ஆசிரியர் பயன்படுத்தும் மொழி, மற்றும் அதிகமான மாணவர்களுக்கு அதிகாரம் வழங்குவதற்கு அல்லது முடிவெடுக்கும் முடிவுகள் பற்றிய முடிவுகள். மற்ற கல்வி முறைகளில் சில மாணவர்களுக்கு கல்வி பயிற்சியும், சில நடைமுறைகளும் அனைத்து மாணவர்களுக்கும் தீங்கு விளைவிக்கும் என்பதை இது அங்கீகரிக்கிறது. மற்றவர்களிடமிருந்து விலகுதல் அல்லது புறக்கணிக்கும்போது கல்வி நடைமுறைகள் சில குரல்கள் மற்றும் முன்னுரிமைகள் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கின்றன என்பதையும் இது அங்கீகரிக்கிறது. மாணவர் மாணவர்களிடமும் மாணவர்களிடமும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் திறன் இது. அதன் குறிக்கோள்கள், செயலில் ஈடுபடும் மற்றும் குடிமக்கள் ஈடுபடும் மாணவர்களை அதிகப்படுத்தி, அவர்களது சொந்த வாழ்க்கை மற்றும் அவர்களது சமூகங்களை தீவிரமாக மேம்படுத்த முடியும்.

பள்ளிக்கூடம் மற்றும் பரந்த சமுதாயத்திற்கும் இடையே உள்ள தொடர்பைக் கற்பிப்பதோடு, மாணவர்களின் அறிவையும், முன்னோடிகளையும்கூட கவனித்தல் மற்றும் மாணவர்களிடையே உள்ள சிக்கல்களைக் கண்டறிதல், அறிவு மற்றும் புரிந்துணர்வுகளை கேள்விகளை கேட்க ஊக்குவிக்கும் மாணவர்களுக்கு பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பது போன்ற சிக்கலான கற்பிக்கும் நடைமுறைகள் அடங்கும். மாணவர்களுக்கான பிரச்சனைகளின் நோக்கம், அவர்களது சொந்த பிரச்சினைகளைத் தோற்றுவிக்கத் தொடங்குவதாகும். ஆசிரியர்கள் தங்கள் அதிகாரத்தை நிலைநிறுத்துகிறார்கள் மற்றும் மாணவர்களின் ஆதரவைக் கொண்ட தங்கள் நடவடிக்கைகளால் இந்த அதிகாரத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
ஒரு கல்வி பட்டம், Ped. டி., டாக்டர் ஆஃப் பெடகஜோகி, சில யு.எஸ். பல்கலைக் கழகங்கள் புகழ்பெற்ற ஆசிரியர்களுக்கு கௌரவமாக வழங்கப்படுகின்றன (யு.எஸ். மற்றும் பிரிட்டனில், பயிற்றுவிக்கப்பட்ட புலங்களில் பட்டம் பெற்றவர்கள் எட். டி., டாக்டர் ஆஃப் எஜுகேஷன் அல்லது பிஎச்.டி. டாக்டர் தத்துவம்). கல்வி என்பது ஒரு துறையில் விசேடமாக கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை குறிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது (உதாரணமாக, பியானோ ஆசிரியத்தில் மியூசிக் டிகிரி ஒரு டாக்டர்).

டென்மார்க்கில், ஒரு கற்பித்தல் ஆசிரியராக பயிற்றுவிப்பவர் ஆவார். ஸ்காண்டினேவியாவில் பள்ளிக்கல்வி கல்வியில் (மழலையர் மற்றும் நர்ஸரி போன்றவை) வேலைகளை ஆக்கிரமிப்பவர்களுக்காக இந்த சொல் முதன்மையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் ஒரு ஆசிரியரால் பல்வேறு வகையான வேலைகளை ஆக்கிரமிக்க முடியும், எ.கா. ஓய்வூதியங்கள், அனாதை இல்லங்கள், மற்றும் மனித வள மேலாண்மை. அவை சமுதாயத்தின் சார்பில் நடத்தப்படும் சமூகப் பணிகளை பெரும்பாலும் அங்கீகரிக்கின்றன.

சமூக ஆசிரியர்கள் மற்றும் கலாச்சார நெறிமுறைகளைப் போன்ற குழந்தைகளின் வாழ்க்கைத் தயார் அறிவை கற்பிப்பதில் முக்கியமாக கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் ஆசிரியரின் பணியில் இருந்து ஆசிரியரின் வேலை பொதுவாக வேறுபடுகின்றது. குழந்தை பராமரிப்பு மற்றும் நல்வாழ்வை ஒரு மிக பெரிய கவனம் உள்ளது. பல கல்வி கற்பித்தல் நிறுவனங்கள் சமூகத்தில் சேரவும் செய்கின்றன. குழந்தைகளின் மனநல மற்றும் சமூக வளர்ச்சியில் குழந்தைகளுக்கு ஆதரவளிப்பதன் மூலம் ஆசிரியரின் பணியும் இதில் அடங்கும்.
டென்மார்க்கில் அனைத்து முக்கிய நகரங்களிலும் உள்ள சமூக கல்வியாளர்களுக்கான தேசிய கல்வி நிறுவனங்களின் தொடர்ச்சியாக அனைத்து ஆசிரியர்களும் கல்வி கற்கின்றனர். கல்வி என்பது 3.5 வருடம் கல்விக் கல்வியாகும்,மாணவர் சமூக கல்வியில் ஒரு இளங்கலை பட்டத்தை (Danish: Professionsbachelor som som pædagog) கொடுக்கும்.
கோபன்ஹேகன் பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து ஆசிரிய / கல்வி அறிவியலில் ஒரு மாஸ்டர் பட்டம் பெற்றிருக்கலாம். இந்த BA மற்றும் எம்.ஏ. நிரல் சமூக கல்வியில் மேலே குறிப்பிடப்பட்ட இளங்கலை ஒப்பிடும்போது ஒரு தத்துவார்த்த மையமாக உள்ளது.

ஹங்கேரியில், பெடோகோக் (பெடாகோகஸ்) என்ற வார்த்தை ஆசிரியர் (டானர்) உடன் ஒத்ததாக இருக்கிறது; எனவே, முதன்மை மற்றும் இடைநிலைப் பள்ளிகளின் ஆசிரியர்கள் ஆசிரியர்களாகவும், அவர்களின் பரப்புரையாளர்கள் மற்றும் தொழிலாளர் சங்கங்களின் பெயரிலும் (எ.கா. பேடாகோஜஸ் தொழிற் கட்சி ஒன்றியம், பெடரோகோக்களின் ஜனநாயக தொழிலாளர் சங்கம்) பெயரில் தோன்றும் ஒரு சொல்லைக் குறிப்பிடலாம். இருப்பினும், பெடகோகியில் இளங்கலை படிப்பு மாணவர்கள் முதன்மை அல்லது இடைநிலை பள்ளிகளில் ஆசிரியர்களாக இருக்க தகுதியற்றவர்கள் அல்ல, மாறாக கல்வி உதவியாளர்களாக விண்ணப்பிக்க அவர்களுக்கு உதவுகிறது. 2013 ஆம் ஆண்டைப் பொறுத்தவரை, முந்தைய நடைமுறையை வகைப்படுத்திய இளங்கலை மற்றும் முதுகலைப் பிரிவுக்கு 5 வருட பயிற்சி காலம் மீண்டும் நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="378685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378685" title="செயல்வழி கற்றல்">
செயல்வழி கற்றல்

செயல்வழி கற்றல் அமெரிக்க தத்துவவாதி ஜான் டியீயால் விவரிக்கப்படும் ஒரு தத்துவக் கோட்பாட்டை குறிக்கிறது. கற்றல் முறையானது மற்றும் நடைமுறைசார்ந்ததாக இருக்க வேண்டும் என்று அவர் கருதினார். அவர் சிகாகோ ஆய்வகப் பள்ளியின் பல்கலைக்கழகத்தை அமைப்பதன் மூலம் இந்த கருத்தை அவர் செயல்படுத்தினார். முற்போக்கான கல்வி நடைமுறைகளை நிறுவுவதில் அவரது கருத்துக்கள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை.
அவர் இந்த கொள்கைகளை ஜனநாயக மற்றும் கல்வித்துறைகளில் விரிவுபடுத்தினார்.

</doc>
<doc id="378693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378693" title="1870 இல் இந்தியா">
1870 இல் இந்தியா

1870 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378694" title="1871 இல் இந்தியா">
1871 இல் இந்தியா

1871 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378695" title="1873 இல் இந்தியா">
1873 இல் இந்தியா

1873 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378698" title="1874 இல் இந்தியா">
1874 இல் இந்தியா

1874 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378699" title="1876 இல் இந்தியா">
1876 இல் இந்தியா

1876 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378701" title="1878 இல் இந்தியா">
1878 இல் இந்தியா

1878 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378705" title="அன்னா சாண்டி">
அன்னா சாண்டி

அன்னா சாண்டி ("Anna Chandy", 1905-1996) கேரளத்தின் முதல் பெண் வக்கீல் என்ற பெயர் பெற்றவர். இந்தியாவின் முதல் பெண் நீதிபதியாகவும், இந்தியாவின் உயர் நீதிமன்ற முதல் பெண் நீதிபதி ஆகவும் நியமனம் பெற்றவர்.

அன்னா சாண்டி 1905 ல் திருவனந்தபுரத்தில் பிறந்தார். அவர் ஒரு சிரியக் கிறித்தவ குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர். 1926 ஆம் ஆண்டில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற பின்னர், கேரள மாநிலத்தில் சட்டத்தில் பட்டம் பெற்ற முதல் பெண் ஆனார். 1929 ஆம் ஆண்டில் வழக்கறிஞராகப் பதிவு செய்து பணியாற்றித் துவங்கினார். அதே நேரத்தில் "ஸ்ரீமதி" என்ற இதழைத் தொடங்கி பெண்கள் உரிமைகளுக்காக பாடுபட்டார்.

இவர் "முதல் தலைமுறை பெண்ணியவாதி" என்று விவரிக்கப்பட்டார். அன்னா சாண்டி 1931 ஆம் ஆண்டில் ஸ்ரீமுலாம் மக்கள் கூட்டமைப்பிற்கான தேர்தலுக்கு பிரச்சாரம் செய்தார். அவர் போட்டியிலும் செய்தித்தாள்கள் மூலமும் விரோதத்தை சந்தித்தார். ஆனால் 1932 -34 ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1937 ஆம் ஆண்டில் திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் திவானாக பதவி வகித்த சர். சி. பி. ராமசாமி ஐயரால் மாவட்ட நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். இது இந்தியாவில் முதல் பெண் நீதிபதியாகவும், 1948 ஆம் ஆண்டில் செசன்ஸ் நீதிபதியாக பதவி உயர்வு பெற்றார். 1959, பெப்ரவரி 9, அன்று அவர் கேரள உயர்நீதி மன்றத்தில் நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டபோது இந்திய உயர் நீதிமன்றத்தில் முதல் பெண் நீதிபதி என்ற பெருமையைப் பெற்றார். அந்தப் பதவியில் 1967, ஏப்ரல் 5 வரை அவர் இருந்தார்.

தனது பணி ஓய்வுக்குப் பின், அன்னா சாண்டி இந்திய சட்ட ஆணையத்தில் பணியாற்றினார். மேலும் ஆத்மகதா (1973) என்ற தலைப்பில் சுயசரிதையை எழுதினார். 1996 இல் அவர் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="378710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378710" title="தர்க்கரீதியான காரணம்">
தர்க்கரீதியான காரணம்

 தர்க்க ரீதியான நியாயப்படுத்தலின் இரண்டு வகைகள்: தூண்டல் மற்றும் கடத்தல். ஒரு முன்நிபந்தனையோ அல்லது தலையசைத்தலோ, முடிவு அல்லது தர்க்கரீதியான விளைவு மற்றும் முன் நிபந்தனை கொடுக்கப்பட்ட முடிவைக் குறிக்கும். ஒரு விதி அல்லது பொருள் நிபந்தனை ஆகியவற்றைக் கொண்டு வரையறுக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="378711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378711" title="நாகநதி">
நாகநதி

நாகநதி என்பது இந்தியாவின் தமிழ் நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நதி ஆகும்.

List of rivers of Tamil Nadu

</doc>
<doc id="378712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378712" title="டிரையுண்ட்">
டிரையுண்ட்

டிரையுண்ட் (Hindi; त्रिउंड) இந்தியாவின் ஹிமாச்சல பிரதேசம் மாநிலத்தின் காங்கரா மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு சிறிய மலை. டிரையுண்ட் மலை தரம்காட்டின் பகுதியாகும். தவுலாதர் பகுதியின் அடிவாரத்தில் டிரையுண்ட் உள்ளது. இது 2,828 மீ உயரத்தில் உள்ளது. தர்மசாலாவின் கிரீடத்தில் சூட்டிய ஆபரணம் என டிரையுண்ட்க் கூறுவர்.

டிரையுண்ட் பச்சைப் புல் நிறைந்த ஒரு பெரிய நிலம். கண்ணைக் காட்டிலும் வலிமையான தாலுகாத்தர் சிலைகள் காணப்படுகின்றன. 

சாலை வழியாக பதான்கோட்டிலிருந்து காக்கல் சென்று பின் தர்மசாலாவை அடையலாம். மேலும் புது தில்லியிலிருந்து சண்டிகார் சென்று காங்கரா வழியாக தர்மசாலாவை அடையலாம்.

ஜசூர், பரோர் ஆகிய ரயில் நிலையங்கள் டிரையுண்டுக்கு அருகில் உள்ளன. இவை குறுகிய ரயில்பாதையில் உள்ளன. அகல ரயில்பதையில் டிரையுண்டுக்கு அருகிலுள்ள ரயில் நிலையம் பதான்கோட் ஆகும்.

காக்கல் விமான நிலையத்திலிருந்து (காங்கரா விமான நிலையம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) காக்கல் சென்று பின் தர்மசாலாவை அடையலாம்.

டிரெக்கிங் செல்பவர்களுக்கு ஏற்ற காலம் மார்ச் முத்ல் மே வரை மற்றும் செப்டம்பர் முதல் டிசம்பர் வரை.

ஜனவரி, பிப்ரவரி மாதங்களில் பனிப்பொழிவு அதிகமாதலால் பயணம் மிகக் கஷ்டம். ஜூன், ஜூலை மழைக்காலம். பயணத்தைத் தவிர்க்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="378727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378727" title="ஆடுதுறை - 49 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 49 (நெல்)

ஏ டி டீ - 49 ("ADT 49") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, , சி ஆர் - 1009 மற்றும் சீரகச் சம்பா("CR 1009 / J. Samba") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

</doc>
<doc id="378728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378728" title="ஆடுதுறை - 50 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 50 (நெல்)

ஏ டி டீ - 50 ("ADT 50") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, பாபட்லா - 5204, மற்றும் சி ஆர் - 1009 ("BPT 5204 / CR 1009") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

</doc>
<doc id="378729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378729" title="ஜெயபாரதி (திரைப்பட இயக்குநர்)">
ஜெயபாரதி (திரைப்பட இயக்குநர்)

ஜெயபாரதி என்பவர் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர், திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். தமிழ் எழுத்தாளர்களான து. ராமமூர்த்தி, சரோஜா ராமமூர்த்தி ஆகியவர்கள் இவரது பெற்றோர்.
இவர் திரைத் துறைக்கு வருவதற்கு முன்னால் பத்திரிகையாளனாகப் பணிபுரிந்தார். தினமணியில் உதவி ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார். தினமணி, தினமணிக்கதிர் ஆகியவற்றில் சிறுகதைகள், திரைப்பட விமர்சனம் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். இந்தி, ஆங்கிலம், தமிழ்ப் படங்களுக்கு விமர்சனம் எழுதுவார். அப்படித்தான் இவரின் திரைப்பட வாழ்க்கைத் தொடங்கியது. இவர் பத்திரிக்கையில் எழுதிய விமர்சனங்கின் மூலம் இயக்குநர் பாலசந்தர் அறிமுகம் ஏற்பட்டது. அவர் 1976 இல் மூன்று முடிச்சு படத்தில் ரஜினி நடித்த வேடத்தில் முதலில் இவரை நடிக்கவைக்க நினைத்திருந்தார். இதற்கு பாலச்சந்தர் கேட்டபோது தனக்கு நடிப்பில் ஆர்வம் இல்லை படங்களை இயக்கலாம் என்று இருக்கிறேன் என மறுத்துவிட்டார்.
இவர் 1976 முதல் மாற்றுத் திரைப்டத்திற்கான முயற்சியில் ஈடுபட்டுவந்தார். ஆனால் இவருக்கு திரைத் துறையில் எந்தப் பின்னணியும் இல்லை. திரைப்படக் கல்லூரியில் படிக்காமல், பிற இயக்குநர்களிடம் பணிபுரிந்த அனுபவம் போன்றவை இல்லாமல், திரைத் துறை சார்ந்த புத்தகங்களை படித்து, தானாகவே திரைக்கலையைக் கற்றுக்கொண்டவர். தனது நண்பர்களின் உதவியுடன் குடிசை படத்தைத் தொடங்கினார். மிகப் பெரிய போராட்டத்துக்குப் பின்னர் 1979 மார்ச்சில் படம் வெளியானது. இவரது வாழ்க்கை அனுபவங்களை "இங்கே எதற்காக" என்ற பெயரில் தனவரலாற்று நூலாக எழுதியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="378734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378734" title="பல்பொருட் சூளாமணி">
பல்பொருட் சூளாமணி

அறிமுகம் 

மடசை 

நூருல் பிரிவு 

சிறப்பு 

</doc>
<doc id="378736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378736" title="வைத்திய நாத நாவலர்">
வைத்திய நாத நாவலர்

பிறப்பு 

தமிழ்ப்புலமை 

எழுதிய நூல்கள் 

சிறப்பு 

பிறநூல்கள் 

</doc>
<doc id="378743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378743" title="இந்து சர்க்கார்">
இந்து சர்க்கார்

இந்து சர்க்கார் (Indu Sarkar) என்பது 2017 ஆண்டில் இந்தி மொழியில் வெளியான அரசியல் திகில் திரைப்படமாகும். இப்படத்தை இயக்கியவர் மதூர் பண்டார்கர். படத்தின் கதை திரைக்கதை அனில் பாண்டே மற்றும் மதூர் பண்டார்கர் ஆகியோரால் எழுதப்பட்டது. சஞ்சய் சேல் உரையாடல்களை எழுதியுள்ளார். இப்படம் பண்டார்கர் எண்டர்டெயின்மெண்ட் மற்றும் மெகா பாலிவுட் பிரைவேட் லிமிடெட் பதாகையின் கீழ் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த படம் இந்தியாவில் அவசர நிலை நிலவிய காலகட்டத்தைப் பின்னணியாக கொண்டு உடுக்கப்பட்டது. மதுரா பந்தர்கார் கூறியபடி படத்தின் கதையில் 70% கற்பனை மற்றும் 30% உண்மை.

இப்படத்தில் திரைப்பட நட்சத்திரங்களான கீர்த்தி குல்ஹரி, நீல் நிதின் முகேஷ், அனுபம் கெர், டோட்டா ராய் சௌத்ரி, சுப்பிரியா வினோத் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இசையமைப்பு அனு மாலிக் மற்றும் பப்பி லஹரி ஆகியோர். இப்படம் 2017 சூலை 28 அன்று வெளியானது .

கதையின் நாயகியான இந்து ஆதரவற்றோர் இல்லத்தில் வளர்ந்தவள். கவிதைகள் எழுதுவதில் ஆர்வம் கொண்ட அவள், திருமணத்துக்குப் பிறகு இந்து சர்க்கார் ஆகிறாள். அவளுடைய கணவன் நவீன் சர்க்கார், மத்திய அரசின் ஊழியர்களில் ஒருவன். இந்நிலையில், அவசர நிலைக்காலத்தில் அவர்கள் வாழும் பகுதிக்குப் பக்கத்தில் உள்ள குடியிருப்பை, நகரை அழகுபடுத்தும் நோக்கத்திற்காக அரசால் தரைமட்டமாக்கப்படுகிறது. அப்போது காவலர்களுக்கும் பொதுமக்களுக்கும் இடையில் ஏற்படும் கலவரத்தில் இரண்டு குழந்தைகள் சிக்கிக்கொள்கிறார்கள். அவர்களைக் காப்பாற்ற முயல்கிறாள் இந்து. அவளின் அந்த நல்லெண்ண செயலே, அவளின் திருமண வாழ்க்கை முடிவுக்கு வருவதற்கும், நெருக்கடி நிலைக்கு எதிராக அவள் போராடுவதற்கும் காரணமாக அமைகிறது.

</doc>
<doc id="378745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378745" title="லின்டான்">
லின்டான்

லின் டான்  புஜியான்  மாகாணத்தில் ,லோன்கியானில்   அக்டோபர் 14, 1983 ல்  பிறந்தார் இவர்   சீனா வின்   [இறகுப்பந்தாட்டம்] வீரர் ஆவார்.  இரண்டு முறை ஒலிம்பிக் சாம்பியன் பட்டத்தையும் , ஐந்து முறை உலக சாம்பியன் பட்டத்தையும் ,  ஆறு முறை ஆல் இங்கிலாந்து சாம்பியன் பட்டத்தையும்  பெற்றவர் .

</doc>
<doc id="378748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378748" title="1879 இல்இந்தியா">
1879 இல்இந்தியா

1879 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

1879 இல் சரோஜினி நாயுடு பிறந்தாா்.

</doc>
<doc id="378749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378749" title="1880 இல் இந்தியா">
1880 இல் இந்தியா

1880 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378752" title="மஹ்வா , ராஜஸ்தான்">
மஹ்வா , ராஜஸ்தான்

   <nowiki>இந்தியா</nowiki>வில்  <nowiki>ராஜஸ்தான்</nowiki> மாநிலம்  தௌசா  மாவட்டத்தில் மஹ்வா அமைந்துள்ளது  

 மாவட்ட முக்கிய நகரமான தௌசா (Dausa )
வில்  இருந்து 62 கிலோமீட்டர்  தொலைவில்    மஹ்வா  அமைந்துள்ளது .  ஜெய்ப்பூரில் இருந்து  114 கிலோமீட்டர்  தொலைவில்  இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது .

,  மக்கள் தொகை கணக்கு படி மஹ்வா வில்  மக்கள் தொகை  19,558  ஆகும் .. இதில் ஆண்கள்  53%  பெண்கள் 47%. உள்ளனர் . மஹ்வாவின்  சராசரி கல்வியறிவு 60%  ஆகும்  தேசிய சராசரி 59.5%: ஆண் கல்வியறிவு 72%, பெண்களின் கல்வியறிவு 47% ஆகும். மஹ்வா  மக்கள் தொகையில் 6 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்கள் 20% பேர் ஆகும் .

</doc>
<doc id="378755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378755" title="வினைல்டிரையீத்தாக்சிசிலேன்">
வினைல்டிரையீத்தாக்சிசிலேன்

வினைல்டிரையீத்தாக்சிசிலேன் "(Vinyltriethoxysilane)" என்பது (C2H5O)3SiCH=CH2 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமசிலிக்கன் சேர்மமாகும். இதுவொரு நிறமற்ற நீர்மமாகும். வினைல் தொகுதி, ஈத்தாக்சிசிலில் தொகுதி என்ற இரண்டு தொகுதிகளுடன் ஓர் இருசெயல் சேர்மமாக இது செயல்படுகிறது. நீர் உணரியான இச்சேர்மம், அதேபோல மூலக்கூற்று சங்கிலிகளுக்கிடையே இணைக்கும் குறுக்கிணைப்பு முகவராகவும் செயல்படுகிறது .

</doc>
<doc id="378758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378758" title="1881 இல் இந்தியா">
1881 இல் இந்தியா

1881 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378759" title="1882 இல் இந்தியா">
1882 இல் இந்தியா

1882 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378762" title="1557 இல் இந்தியா">
1557 இல் இந்தியா

1557 இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378763" title="1558 இல் இந்தியா">
1558 இல் இந்தியா

1558 இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378764" title="1559 இல் இந்தியா">
1559 இல் இந்தியா

1559 இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378765" title="1562 இல் இந்தியா">
1562 இல் இந்தியா

1562 இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378781" title="மைக் பென்சு">
மைக் பென்சு

மைக் பென்சு ( Michael Richard Pence 1959 சூன் 7)என்பவர் அமெரிக்காவின் அரசியலாளர், வழக்கறிஞர் மற்றும் 48 ஆவது துணைக்குடியரசுத் தலைவராகப் பதவி வகிப்பவர். 2013 முதல் 2017 வரை இந்தியானா மாநில ஆளுநராகவும் இவர் இருந்தார். 

2016 நவம்பர் 8 இல் டொனால்ட் ட்ரம்ப் அரசுத் தலைவராகவும் மைக் பென்சு துணைத் தலைவராகவும் அமெரிக்க மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்கள்.

இந்தியானா மாநிலத்தில் கொலம்பஸ் என்னும் நகரில் மைக் பென்சு பிறந்தார். 1981 இல் ஆனோவர் கல்லூரியில் வரலாறு படித்துப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் இந்தியானா பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம் பயின்று சட்ட அறிஞர் ஆனார். வழக்கறிஞர் தொழில்,
வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சிகளில் கலந்து கொண்டு உரையாடுதல் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டார்.

மைக் பென்சு 1988  மற்றும் 1990 இல் அமெரிக்கப் பேரவையில் இடம் பெற்று  போட்டியிட்டுத் தோல்வி அடைந்தார். ஆனால் 2000இல் வெற்றி அடைந்து அமெரிக்கப் பேரவையில் உறுப்பினர் ஆனார்.
2009 முதல் 2011 வரை ரிபப்ளிக்கன் அவுசு மாநாட்டில் தலைவர் பதவி வகித்தார். 2013 இல் இந்தியானா மாநில ஆளுநராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆளுநர் பதவியில் இருந்தபோது வரிகளில் சலுகைகள் வழங்கச் சட்டம் கொண்டு வந்தார். கருக்கலைப்புச் சட்டம், மத உரிமைகள் சட்டம் ஆகியவற்றை இயற்றினார்.

</doc>
<doc id="378782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378782" title="பில் நை தி சயன்ஸ் கை">
பில் நை தி சயன்ஸ் கை

பில் நை தி சயன்ஸ் கை (Bill Nye the Science Guy 27 நவம்பர் 1955) என்பவர் அமெரிக்க அறிவியலாளர், பொறியாளர், புதுப்புனவர் நகைச்சுவையாளர் மற்றும் நூலாசிரியர் ஆவார். அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சிகளில் 'பில் நை தி சயன்ஸ் கை' என்னும் நிகழ்ச்சி மூலம் அறிவியல் கருத்துகளைச் சோதனைகள் செய்து காட்டியும், நகைச்சுவையுடன் விளையாட்டுகள் செய்து காட்டியும் பேர் பெற்றவர். இந்த நிகழ்ச்சி தொலைக்காட்சியில் 1992 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 வரை ஒளி பரப்பானது. இந்தக் காட்சிகளுக்காக எம்மி விருதுகள் 19 முறை வழங்கப்பட்டன.

1977 ஆம் ஆண்டில் பில் நை அமெரிக்காவில் வாசிங்டனில் பிறந்தார். நியூயார்க்கு கார்னல் பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்று எந்திரவியல் பொறியாளர் பட்டம் பெற்றார். சியாட்டிலில் போயிங் நிறுவனத்தில் வானூர்திப் பொறியாளராகப் பணி செய்தார். தொலைக்கட்சிகளில் பகுதி நேர நகைச்சுவையாளராகத் தோன்றினார். பின்னர் 1980 களில் முழு நேரமும்
அறிவியல் செய்திகளை, சிரிப்பு ஏற்படும்படியும் குழந்தைகள், மாணவர்கள் போன்றோருக்கு ஈர்ப்பாக இருக்கும் வண்ணம்
விளக்கினார்.
பில் நை தி சயன்ஸ் கை என்ற பாத்திரத்தைப் புனைந்து கொண்டு, மேலங்கி, கழுத்தில் குறு பட்டை அணிந்து கொண்டு, தொலைக்காட்சியில் தோன்றி, அறிவியல் உண்மைகளையும் கருத்துகளையும் பார்ப்போர் பரவசப்படும் அளவுக்கு விளக்கிப் பேசுவார்.
நையின் கண்கள் என்ற பெயரில் தொலைக்காட்சித் தொடரும் இவர் செய்தார். உலகில் மிகப் பெரியதாகக் கருதப்படுகிற அரசு சாராத விண்வெளி நிறுவனமான பிளானிட்டரி சொசைட்டியின் இயக்குநராக இருந்தார்.
பத்து நூல்களுக்கு மேல் எழுதியிருக்கிறார்.
2001 ஆம் ஆண்டில் நாசா நிறுவனம் செவ்வாய்க் கோள் விண்வெளிப் பயணத்தில் பில் நை வடிவமைத்த மார்சன் சன் டயல் பயன்படுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="378786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378786" title="அம்பை - 1 (நெல்)">
அம்பை - 1 (நெல்)

அம்பை - 1 ("ASD 1") பிரபலமாக சிவப்பு கார் சம்பா ("Kar samba (Red") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும். 

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1944 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 115 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 1 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378787" title="எக்சாமெத்தில்டைசிலேன்">
எக்சாமெத்தில்டைசிலேன்

எக்சாமெத்தில்டைசிலேன் "(Hexamethyldisilane)" என்பது Si(CH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமசிலிக்கன் சேர்மமாகும். சுருக்கக் குறியீடாக இதை Si2Me6 என்று எழுதுவர். நிறமற்ற இந்நீர்மம் கரிமக் கரைப்பான்களில் கரைகிறது. 

எக்சாமெத்தில்டைசிலேன் சேர்மத்திலுள்ள Si-Si பிணைப்புகள் வலிமையான மின்னனுமிகுபொருட்கள் மற்றும் எலக்ட்ரான் கவரிகளால் உடைக்கப்படுகின்றன. ஆல்க்கைல் இலித்தியம் சேர்மங்களின் வினைகள் இங்கு தரப்பட்டுள்ளன. 

அயோடின் இதனுடன் வினைபுரிந்து டிரைமெத்தில்சிலைல் அயோடைடைக் கொடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="378791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378791" title="டைபீனைல்சிலேன்டையால்.">
டைபீனைல்சிலேன்டையால்.

டைபீனைல்சிலேன்டையால் "(Diphenylsilanediol)" என்பது CHOSi என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமசிலிக்கன் சேர்மமாகும். சிலிக்கன் வேதியியலில் இது சிலேனால் ( Si–O–H) என்ற ஒரு வேதி வினைக்குழுவாக கருதப்படுகிறது. திண்மநிலையில் நான்முகி மூலக்கூறுகள் ஐதரசன் பிணைப்பு தூண்களாக உருவாகின்றன. டைபீனைல்டைகுளோரோசிலேனை (Ph2SiCl2.) நீராற்பகுப்பு செய்வதன் மூலம் டைபீனைல்சிலேன்டையால் தயாரிக்கலாம். பீனைடோயின் எவ்வாறு செயல்படுகிறதோ அதே போல இதுவும் வலிப்புத்தடுப்பு மருந்தாகப் பயன்படுகிறது. சாதாரண சூழல்களில் இச்சேர்மம் நிலைப்புத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. இதில் கலந்துள்ள அடிப்படை மாசுக்கள் டைபீனைல்சிலேன்டையாலை சிலேனால் தொகுதிகளாக ஒடுக்கம் அடைவதை ஊக்குவிக்கின்றன.

</doc>
<doc id="378793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378793" title="சிலிக்கோவெப்ப வினைகள்">
சிலிக்கோவெப்ப வினைகள்

சிலிக்கோவெப்ப வினைகள் "(Silicothermic reactions)" என்பவை உயர் வெப்பநிலைகளில் (800-1400° செல்சியசு) சிலிக்கானை ஒடுக்கும் முகவராகப் பயன்படுத்தும் வினைகளைக் குறிக்கும். மக்னீசியம் தாதுக்களில் இருந்து மக்னீசியம் உலோகத்தைப் பிரித்தெடுக்க உதவும் பிட்கியான் செயல்முறையை இதற்கு உதாரணமாகக் கூறலாம். போல்சனோ செயல்முறை, மக்னெவெப்பச் செயல்முறை உள்ளிட்டவை பிற உதரணங்களாகும். இவை மூன்றும் மக்னீசியம் உற்பத்தி செய்யும் வர்த்தக முறைகளாகும்.

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது மெக்னீசியம் உற்பத்திக்கான சிலிக்கோவெப்ப செயல்முறை வணிகரீதியாக கனடாவில் உருவாக்கப்பட்டது .

</doc>
<doc id="378797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378797" title="பென்டலா ஹரிகிருஷ்ணன்">
பென்டலா ஹரிகிருஷ்ணன்

பென்டலா ஹரிகிருஷ்ணன் (Pentala Harikrishna) செப்டம்பர் 12, 2001 ம் ஆண்டில் இந்தியாவின் இளம் வயது கிராண்ட்மாஸ்டரானவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="378798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378798" title="அலுமினியம் மணிகள்">
அலுமினியம் மணிகள்

அலுமினியம் மணிகள் "(Aluminium granules)" என்பவை அலுமினியத்தால் உருவாக்கப்படும் மெல்லிய கோளவடிவ திரள்களாகும். 

அலுமினியத் துகள்கள் முதன்மை அல்லது இரண்டாம் தர அலுமினியத்தை உருக்கி காற்று அல்லது வெற்றிடத்தில் ஊதுவதால் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. அல்லது மணலில் அச்சு வார்த்து பின்னர் அதைச் சலித்தும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. உருகிய அலுமினியத்தை தண்ணிரில் வார்ப்பிட்டும் அலுமினிய மணிகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. 

நுண்துகளாக்கப்பட்ட அலுமினியத்துடன் ஒப்பிடும்போது அலுமினிய மணிகள் பாதுகாப்பானதாகவும் பொருளாதாரப் பலனளிப்பவையாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மேலும், அலுமினிய மணிகள் உற்பத்தியிலும் பயன்படுத்துவதிலும் குறைந்த அளவே வெடிப்பு ஆபத்துகள் உள்ளன.
அலுமினியத் தூளின் அடர்த்தியுடன் ஒப்பிடுகையில் அலுமினிய மணிகளின் அடர்த்தி 1.0 முதல் 1.8 கிராம் / செ.மீ 3 வரை இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="378800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378800" title="1564 இல் இந்தியா">
1564 இல் இந்தியா

1564 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.

</doc>
<doc id="378803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378803" title="அம்பை - 2 (நெல்)">
அம்பை - 2 (நெல்)

அம்பை - 2 ("ASD 2") பிரபலமாக வெள்ளை கார் சம்பா ("Kar samba white") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1944 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 110 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 2 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378804" title="அம்பை - 3 (நெல்)">
அம்பை - 3 (நெல்)

அம்பை - 3 ("ASD 3") பிரபலமாக வீதி விடங்கன் ("Veedhividangan") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1944 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

மத்தியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 135 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நடு கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 3 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378805" title="அம்பை - 4 (நெல்)">
அம்பை - 4 (நெல்)

அம்பை - 4 ("ASD 4") பிரபலமாக குறுவைக் களையான் ("Kuruvaikalaiyaan") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1945 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

மத்தியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 135 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நடு கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 4 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378806" title="அம்பை - 5 (நெல்)">
அம்பை - 5 (நெல்)

அம்பை - 5 ("ASD 5") பிரபலமாக கார்த்திகை சம்பா ("Karthigai samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1945 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 150 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 5 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378810" title="அம்பை - 6 (நெல்)">
அம்பை - 6 (நெல்)

அம்பை - 6 ("ASD 6") பிரபலமாக ஆனைக்கொம்பன் ("Anaikomban") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1945 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 160 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 6 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378811" title="அம்பை - 7 (நெல்)">
அம்பை - 7 (நெல்)

அம்பை - 7 ("ASD 7") பிரபலமாக முன் கார் சம்பா (சிவப்பு) ("Kar samba (red) early") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1945 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 160 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி/ பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 7 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378812" title="அம்பை - 8 (நெல்)">
அம்பை - 8 (நெல்)

அம்பை - 8 ("ASD 8") பிரபலமாக தூயமல்லி ("Thuyamalli") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1951 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

மிக குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 85 - 90 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 8 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378813" title="அம்பை - 9 (நெல்)">
அம்பை - 9 (நெல்)

அம்பை - 9 ("ASD 9") பிரபலமாக விரைவுச் சம்பா ("Avasara samba") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1951 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 90 - 95 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 9 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378814" title="அம்பை - 10 (நெல்)">
அம்பை - 10 (நெல்)

அம்பை - 10 ("ASD 10") பிரபலமாக கோலவளி ("Kolavali") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1952 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 170 -175 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி/ பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 10 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="378816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378816" title="சிலேபுளோஃபென்">
சிலேபுளோஃபென்

சிலேபுளோஃபென் "(Silafluofen)" என்பது CHFOSi என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமசிலிக்கான் சேர்மமாகும். இதுவொரு பைரித்ராய்டு பூச்சிக் கொல்லியாகப் பயன்படுகிறது

</doc>
<doc id="378817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378817" title="சேக்ரொலாய் பஹுடூர்">
சேக்ரொலாய் பஹுடூர்

ஸேக்ரொலாய் பஹுடூர் (பொருள்; கடலுக்கான நீண்ட பாதை) (Xagoroloi Bohudoor)" (அசாமிய மொழி: সাগৰলৈ বহুদূৰ"') என்பது ஒரு அசாமிய மொழித் திரைப்படமாகும். இதன் இயக்குநர் ஜானு பருவா. இப்படம் 1995 ஆம் ஆண்டு வெளியானது.

ஆற்றங்கரை ஓரத்தில் குடிசையில் வசித்துவரும் ஒரு முதியவரும் அவருடைய பேரனுமே படத்தின் முதன்மைக் கதாபாத்திரங்கள். ஆற்றில். மூழ்கி மகனும் மருமகளும் இறந்துவிட்டதால் பேரனை ஆளாக்கும் பொறுப்பு அவருக்கு உள்ளது. கிராமத்து மனிதர்கள் கரையைக் கடக்கப் படகோட்டுவதன் மூலம் முதியவர் வாழ்வுக்கான வருமானத்தை ஈட்டிக்கொள்கிறார். இந்நிலையில் அந்த ஆற்றின் மீது அரசாங்கத்தின் உதவியுடன் மீது பாலம் அமைக்க கிராமத்தினர் முயல்கிறார்கள். அப்படிப் பாலம் அமைந்தால் வாழ்வாதாரம் பறிபோய்விடும் என அஞ்சுகிறார். இந்த வாழ்தாரத்தை இழந்தால் பேரனைக் கரையேற்ற முடியாமல் போய்விடுமோ என்றும் கவலைப்படுகிறார். நகரத்தில் வாழும் மற்றொரு மகன் மூலம் பேரனுக்கு வழிகிடைக்குமா எனப் பார்க்கிறார். அதுவும் இயலாமல் போகிறது. ஆனாலும் நம்பிக்கை இழக்கத் தேவையில்லை என்பதை உணர்த்தி நிறைவுறுகிறது படம்..

</doc>
<doc id="378822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378822" title="பாலம் (திரைப்படம்)">
பாலம் (திரைப்படம்)

பாலம்(Paalam) என்பது 1990 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படத்தில் முரளி,
செந்தில், மா. நா. நம்பியார் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். மேலும் இப்படத்தில் இந்திய ஹாக்கி அணியின் முன்னாள் தலைவர் பாஸ்கரன் எதிர்நாயகனான அரசியல்வாதியாக நடித்திருக்கிறார். இப்படத்தை கார்வண்ணன் இயக்கி, என். எஸ். டி. ராஜேஷ் இசையமைத்துள்ளார்.

ஜீவா (முரளி) நகரத்தில் உள்ள கல்லூரியில் படிக்கும் மாணவன். அவனது அண்ணன் முத்து (சூர்யகாந்த்), அண்ணி வடிவுக்கரசி (கௌரி), மற்றும் பார்வைத்திறன் இல்லாத தங்கை செல்வி (பாலாம்பிகா) கிராமத்தில் வாழ்ந்து வந்தனர். முத்துவும் கிராமத்தினரும் தங்களுக்கு கிடைக்கும் தினக்கூலி மிகவும் குறைவாக இருப்பதால் சோர்வடைந்து போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். அவ்வூரின் நிலங்களுக்கு உரிமையாளரான அறிவுமதி (வாசுதேவன் பாஸ்கரன்) 
தயக்கத்துடன் அவர்களது கோரிக்கைகளை ஏற்றுக்கொண்டார். இதற்கு காரணமான முத்துவை கொல்ல எண்ணி தனது கையாளை அனுப்பினார். இதற்கிடையில், அறிவுமதி முத்துவின் மனைவியை பலாத்காரம் செய்து அவனின் தங்கையை கடத்திவிட்டான். அவனது கையாட்கள் கிராமத்தினரின் குடிசை வீடுகளுக்கு நெருப்பு வைத்தனர். தனக்கிருந்த செல்வாக்கினைப் பயன்படுத்தி, அறிவுமதி கிராமத்தில் நடந்த சம்பவங்களுக்கு முத்துவும் அவனது மனைவி வடிவுக்கரசியும் தான் காரணம் எனக் கூறி அவர்களை சிறையில் அடைக்கிறான். பின்னர், ஜீவா நடந்ததை அறிந்து செல்வியைக் காப்பாற்றுகிறான். 

ஒருவருடம் கழித்து, அறிவுமதி ஊழல் செய்யும் மந்திரியாகிறார். ஜீவா தனது தங்கை செல்வியை பார்வையற்றோர் படிக்கும் கல்லூரிக்கு அனுப்புகிறான். ஜீவாவும் அவனது நண்பர்களும் கல்லூரி படிப்பு முடித்தும் வேலை கிடைக்காமல் அலைகின்றனர். ஒருநாள் கல்லூரி விழாவின் போது அறிவுமதியை இகழ்ச்சியாகப் பேசுகின்றனர். அதனால் காவல்துறையினர் ஜீவாவின் இரண்டு நண்பர்களைக் கைது செய்கின்றனர். தங்களுக்கு வேலை கிடைக்காமல் இருப்பதற்கு, ஊழல் நிறைந்த அரசியல்வாதிகளே காரணம் என்று நினைக்கின்றனர். ஜீவாவும் அவனது நண்பர்களும் சேர்ந்து ஊழல் மந்திரியான அறிவுமதியைக் கடத்த திட்டம் தீட்டினர். அறிவுமதி எப்போதும் இரவு நேரத்தில் பரமன்கேணி பாலம் வழியாக வாகனத்தில் செல்வார். அதனால் ஜீவா தன் நண்பர்களுடன் சேர்ந்து பாலத்தின் அடியில் வெடிகுண்டு வைக்க திட்டமிட்டான்.

ஓர் இரவில், பாலத்தின் மேற்பகுதியில் மந்திரி செல்லும் வாகனத்தை வழிமறித்து, ஓட்டுநரையும் செயலாளரையும் துரத்தி அறிவுமதியை பிணைக்கைதியாக பிடித்து வைக்கின்றனர். காவல்துறைக்கு செய்தி பரவியதால் காவல்துறை துணை கண்காணிப்பாளர் ராஜன் சர்மா (கிட்டி) மந்திரி அறிவுமதியை விடுவிக்கும்படி ஜீவாவிடம் கேட்கிறார். ஆனால் ஜீவா மறுக்கிறான். ஜீவா தனது அண்ணன் - அண்ணி மற்றும் செய்யாத குற்றத்திற்காக தண்டனை அனுபவித்துவரும் தன் இரண்டு நண்பர்களையும் விடுவிக்காவிட்டால் மந்திரியைக் கொன்றுவிடுவதாக மிரட்டுகிறான். இந்நிலையில் காவல் துறைக்கு உதவி செய்வதற்காக காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் இளவேனில் (மா. நா. நம்பியார்) வருகிறார். இளவேனில் மற்றும் ராஜன் சர்மாவுக்கு மந்திரியைக் காப்பாற்றும்படி மேலிடத்திலிருந்து உத்தரவு வருகிறது. ஒவ்வொரு முறையும் மந்திரியைக் காப்பாற்ற எடுக்கும் முயற்சிகள் ஜீவா மற்றும் அவனது நண்பர்களால் முறியடிக்கப்படுகின்றன. பின்னர் நடக்கும் சம்பவங்களால் கதை முடிவுக்கு வருகிறது.

இப் படத்திற்கு இசை அமைத்தவர் என். எஸ். டி. ராஜேஷ். பாடல்களை எழுதியவர் ராஜன் சர்மா.

</doc>
<doc id="378824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378824" title="சீசியம் பைகார்பனேட்டு">
சீசியம் பைகார்பனேட்டு

சீசியம் பைகார்பனேட்டு "(Caesium bicarbonate)" என்பது CsHCO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சீசியம் கார்பனேட்டு சேர்மத்திலிருந்து சீசியம் பைகார்பனேட்டு கீழ்கண்டவாறு தயாரிக்கப்படுகிறது. 
CsCO + CO + HO → 2 CsHCO

சீசியம் உப்புகளைத் தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்க சீசியம் பைகார்பனேட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் பெரும்பாலும் இதைவிட சீசியம் கார்பனேட்டு சேர்மத்தையே பயன்படுத்துகிறார்கள்.

</doc>
