<doc id="374280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374280" title="மலரியல்">
மலரியல்

மலரியல் அல்லது மலர் சாகுபடி என்பது தோட்டங்கள் பூ விற்பனையாளர்கள், மலர் தொழிற்சாலைகளில் மலர் பயிர்கள் மற்றும் அலங்காரத் தாவரங்களின் சாகுபடி முறைகளைப் பற்றி படிக்கும் தோட்டக்கலை அறிவியல் அறிவியல் துறையாகும். தாவரப் பெருக்க முநைகளைப் பயன்படுத்தி புதிய இரகங்களை உருவாக்கி வளா்ச்சியை ஏற்படுத்துவதே மலரியல் நிபுணர்களின் முக்கிய வேலையாகும். 

மலர்ப்பயிர்கள் என்பது படுக்கைத்தாவரங்கள், வீட்டுத்தாவரங்கள், பூந்தோட்டம் மற்றும் தொட்டிச் செடிகள், பசும் இலைகளுக்காக வளர்க்கும் தாவரங்கள் மற்றும் கொய் மலர்களை உள்ளடக்கியது. பொதுவாக பண்ணை நாற்று தாவரங்களிலிருந்து பூக்கும் தாவரப் பயிர்களான ஹெர்பெஸ்ஸஸ் வேறுபட்டவையாக உள்ளன. பெரும்பாலும் குறுஞ்செடிகள், படுக்கை மற்றும் பூந்தோட்டத் தாவரங்கள் இளம் மலர்ப்பயிர்களையும் (ஓராண்டு மற்றும் பல்லாண்டு தாவரங்கள்) காய்கறிப் பயிர்களையும் உள்ளடக்கியவை. அவை சிறு சிறுப் பைகள் (தட்டைகள், குழித்தட்டைகள்), தொட்டிகள் தொங்கும் கூடைகள் ஆகியவற்றில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையில் வளர்க்கப்பட்டு, அதிகப் படியாக பூந்தோட்டங்களுக்காகவும், சில அலங்கார வேலைப்பாட்டிற்காகவும் விற்கப்படுகின்றன. பீலர்கோனியம் (ஜெரேனியம்), இம்பேடியன்ஸ் (பிசி லில்லீஸ்) மற்றும் பெடுனியா போன்றவை சிறந்தப் படுக்கை தாவரங்களாகும். அமெரிக்காவின் பயிரிடும்வகை பூந்தோட்டங்களில் சாமந்தியின் பல்வேறுச் சிற்றினங்கள் அதிகப்படியாக காணப்படுகின்றன.

உள்ளரங்குகளில் வளர்க்கப்படுவதற்காக மலர்ப்பயிர்கள் அதிகமாக தொட்டிகளில் விற்கப்படுகின்றன. பொய்ன் செட்டியா, ஆர்க்கிட்கள், சிவந்தி இனங்கள், அசாரியாஸ் போன்றவை அதிகமாக பயிரிடப்படும் அழகு மலர் தாவரங்களாகும். அலுவலகம், உணவகம், உணவு விடுதி ஆகியவற்றின் உள்ளரங்கு மற்றும் முற்றங்களில் வளர்க்கப்படும் இலைத்தாவரங்களும் தொட்டிகள் மற்றும் தொங்கும் கூடைகளில் விற்கப்படுகின்றன.

கொய் மலர்கள் பொதுவாக கொத்துக்களாகவும், இலையுடன் கூடிய பூச்சென்டுகளாகவும் விற்கப்படுகின்றன. கொய் மலர்கள் உற்பத்தியானது பிரித்தியேகமாக கொய் மலர் தொழிற்சாலை என அழைக்கப்படுகிறது. இலை மற்றும் பண்ணையம் என்பது மலரியலின் சிறந்த வேலைப்பாடுகளான இடைவெளி, கவாத்து செய்யும் பயிற்சி, உகந்த மலர் அறுவடைப் பயிற்சி, அறுவடைக்கு பின் செய்நேர்த்தி முறைகள் (எடுத்துக்காட்டு; வேதியியல் மருந்துடன் நேர்த்தி) சேமிப்பு, பதப்படுத்துதல் மற்றும் சிப்பம்மிடல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. ஆஸ்ரேலியா மற்றும் அமெரிக்க நாடுகளில் சில மலர் பயிர் சிற்றினங்கள் காடுகளிலிருந்து பெறப்பட்டு, கொய் மலர் சாகுபடிச் சந்தைகளில் விற்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="374281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374281" title="மனைப்பிராணி">
மனைப்பிராணி

 சங்க இலக்கியங்கள் தொடங்கி பிற்கால இலக்கியங்கள் வரை, விலங்குகள், பறவைகள், மீன்கள் போன்றவற்றை வகைபடுத்தி அவற்றின் நன்மை தீமைகளை சித்தர்கள் விளக்கியுள்ளனர். மேலும் அவற்றிலிருந்து நோய் தீர்க்கும் மருந்துகளைத் தயாரித்து பயன்படுத்தியுள்ளதையும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
வீட்டில் வளர்க்கக்கூடிய விலங்குகளான ஆடு, மாடு, குதிரை போன்றவை மனைப்பிராணி ஆகும். 
இவ்வுணவு வாயுவை குறைப்பதுடன் கபம் பித்தம் போன்ற நோயின் தீவிரத்தை அதிகரிக்ன்றதென்றும் கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374283" title="வாழும் உயிா்வேதியிலாளா் நோபல்பாிசு பெற்ற சந்தோஷி ஓமுரா 1935-2017">
வாழும் உயிா்வேதியிலாளா் நோபல்பாிசு பெற்ற சந்தோஷி ஓமுரா 1935-2017

சந்தோஷி ஓமுரா ஜப்பான் நாட்டில் நிரசாக்கி மாநிலத்தில் யாமனாஷி என்ற பகுதியில் பிறந்தாா். யாமனாஷி பல்கலைகழகத்தில் காிம வேதியியல் பட்டம் பெற்றாா். இவா் மண்ணில் இருந்து தோன்றும் நுண்ணுயிாிகளின் உயிரியக்கங்கள் உள்ளிட்ட கரிம உயிரி நுண்ணுயிாிகளின் உயரியக்கங்கள் உள்ளிட்ட கரிம உயிாி வேதியியல் களத்தில் விாிவான ஆய்வுகளை மேற்கொண்டாா். 1961ல் டோக்கியோ அறிவியல் பல்கைலகழகத்தில் அறிவியல் பாடத்தில் முதுகலை பட்டம் பெற்று மருந்து அறிவியல் மற்றும் வேதியியலில் முனைவா் பட்டம் பெற்றாா். 1990ல் கிடாஸாடோ பல்கலை கழகத்தில் ஆராய்ச்சித் துறை தலைவராக நியமிக்கப்பட்டாா். இவா் தலலமையில் நுண்ணுயிா

</doc>
<doc id="374284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374284" title="சூட்டுக்கோலால் அழித்தல்">
சூட்டுக்கோலால் அழித்தல்

சூட்டுக்கோலால் அழித்தல் என்பது மரு வளா்ச்சி போன்ற வேண்டாத திசுக்களையும் சில நோய் நிலைகளையும் மின்சாரத்தால் சூடேற்றப்பட்ட கம்பியைக் கொண்டு அழிக்கும் முறை ஆகும்.
 1.அறுவை மருத்துவத்தின் போது குருதிக் குழாய்களிலிருந்து ஏற்படும் குருதி ஒழுக்கை தடுக்கவும் சூட்டுக்கோலால் அழிக்கும் முறை பயன்படுகிறது.
2.சூட்டுக்கோலால் அழிக்கும் முறை பயன்படுத்துவதன் மூலம் சில அறுவை மருத்துவத்தைக் தவிா்க்க முடிகிறது.
1. தோல் நோய்கள்.
3. ஸ்பைடா் நேவி. 
4. நிறமற்ற விழிமுன்படலப் புண். 
5. விழி இமை விளிம்பு வெளியிழப்பு.
சூட்டுக்கோலால் அழித்த பகுதியில் சில சமயம் குருதி ஒழுக்கு ஏற்படும்.
</ref>

</doc>
<doc id="374286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374286" title="நாமக்கல் வருவாய் பிரிவு">
நாமக்கல் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், நாமக்கல்  மாவட்டத்தில்   நாமக்கல் வருவாய் பிரிவு   உள்ளது.

</doc>
<doc id="374288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374288" title="டேவிட் வைட் (புவியியலாளர்)">
டேவிட் வைட் (புவியியலாளர்)

டேவிட் வைட் (புவியியலாளர்)

 டைம்ஸ், அக்டோபர் 7, 1919, பக்கம் 26.
 எஸ் எஸ். 14 (7): 597-600. ஜூலை 1928. டோய்: 10.1073 / pnas.14.7.597.

</doc>
<doc id="374289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374289" title="பண்டாரம்பட்டி">
பண்டாரம்பட்டி

பண்டாரம்பட்டி என்ற கிராமம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ளது . இது 2000 மக்கள்தொகை கொண்டது. ஆரம்ப நாட்களில் விவசாயம் முக்கிய தொழிலாக இருந்தது, ஆனால்   தொழில்மயமாக்கல் காரணமாக இங்குள்ள மக்கள் தூத்துக்குடி துறைமுகத்திலும், பிற தொழிற்சாலைகளிலும் பணிபுரிகின்றனர்.

பண்டாரம்பட்டி தூத்துக்குடி நகரத்திலிருந்து 7 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.  இது வங்காள விரிகுடாவில் இருந்து 8 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

சோளம்

தக்காளி

மிளகாய்

கொடை மிளகாய்

உளுந்து 

பாசிப்பயிறு

</doc>
<doc id="374290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374290" title="பச்சீஸ்வரர் கோயில்">
பச்சீஸ்வரர் கோயில்

பச்சீஸ்வரர்கோயில் (Patcheeswarar ), இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவண்ணாமலை மாவட்டம்,செய்யாறு நகராட்சியில் உள்ள  ஒரு புகழ் பெற்ற கோவில் ஆகும்.இக்கோயில் பல்லவ வம்ச காலகட்டத்தில்  கட்டப்பட்டதாகும்.

</doc>
<doc id="374291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374291" title="மாவட்ட தொடக்கக் கல்வித் திட்டம்">
மாவட்ட தொடக்கக் கல்வித் திட்டம்

மாவட்ட தொடக்கக் கல்வித் திட்டம் என்பது 14வயது நிறைவடைந்துள்ள அனைத்து குழந்தைகளும் கி.பி.2000க்குள் தரமான இலவசக் கட்டாயக் கல்வியை அளிக்கவேண்டும் என்ற குறிக்கோளை நிறைவேற்ற கொண்டு வரப்பட்ட திட்டமாகும். இத்திட்டம் 1994-1995ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பெற்று 7 ஆண்டுகளில் நிறைவேற்ற வேண்டும்.
பள்ளி வயது குழந்தைகளை பள்ளியில் சேர்த்தல்.,5ஆம் வகுப்பு வரை தொடர்ந்து கற்க செய்தல்,குறிப்பாக பெண்கள் ,பழங்குடியினர்.,தாழ்த்தப்பட்டோர்,நலிவடைந்தோர் தனிக் கவனம் செலுத்துதல். ஒவ்வொரு நிலையிலும் குறைந்த பட்ச கற்றல் திறன் வளர்த்து தரமான கல்வியை அளித்தல் கற்றல் சூழ்நிலையை உருவாக்கி., அடைப்படை வசதியை அளித்தல் இத்திட்டம் நாட்டில் முதலில் 43வருவாய் மாவட்டங்களும்.,இரண்டாம் கட்டமாக 70 வருவாய் மாவட்டங்களும் தொடங்கப்பட்டன. குறிப்பாக பெண்கள் எழுத்தறிவு தேசிய சராசரியை விட குறைவான மாவட்டங்கள்., அறிவொளித் திட்டம் வெற்றிகரமாக செயல்பட்டு அதன் பயனாய் கல்விக்கு கூடுதல் தேவை ஏற்ப்பட்டுள்ள மாவட்டங்கள்.
இத்திட்டம் செயல்படுத்த தேவையான எல்லா நடவடிக்கையும் ஒருங்கிணைந்த ஒரு முழுமையான திட்டம் மற்றும் மேலாண்மையை வடிவமைத்த்ல். மேலும் பாலின பாகுபாடு அற்ற செயலாக்க முறை குறிப்பிட்ட பிரிவினருக்கு கல்வி கிடைப்பதில் உள்ள சிக்கலை சுட்டிக்காட்டுதல் கல்விச் செயல்பாட்டுத் திறனை மேம்படுத்தல் உள்ளுர் சமுதாய பங்கேற்பு முறையை வலுப்படுத்தல். பயிற்சியின் வழியாக ஆசிரியர் திறனை மேம்படுத்தல் மாணவரின் அடைவாற்றல்.,திறனை வலியுறுத்தல். மேம்பட்ட கற்றல் கற்ப்பித்தல் துணைக் கருவிகளின் தேவையை வலியுறுத்தல்.

</doc>
<doc id="374292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374292" title="கோத்தகிரி வருவாய் ஒன்றியம்">
கோத்தகிரி வருவாய் ஒன்றியம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  நீலகிரி மாவட்டத்தில்   கோத்தகிரி வருவாய் ஒன்றியம்  உள்ளது. இவ்வொன்றியம் 11 ஊராட்சி    ஒன்றியங்களை உள்ளடக்கியது.

</doc>
<doc id="374293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374293" title="பென்சாயின் குறுக்கம்">
பென்சாயின் குறுக்கம்

இது அரோமேட்டிக் ஆல்டிகைடின் பண்பை விளக்கும் வினையாகும். பென்சால்டிஹைடை ஆல்கஹால் கலந்த பொட்டாசியம் சயனைடின் நீா்க்கரைசலுடன் கொதிக்க வைக்கும் பொழுது பென்சாயின் என்னும் -ஹைட்ராக்சி கீட்டோன் உருவாகிறது.
பெசாயினை பென்சால்டிஹைடின் டைமா் எனவும் கொள்ளளாம். 
C6H5CHO + C6H5CHO → C6H5CHOH-CO-C6H5 (பென்சாயின்)

சயனைடு அயனியின் முன்னிலையில் பென்சால்டிஹைடின் ஒரு ழூலக்கூறு காா்பேன் அயனியாக செயல்படுகிறது. இது மற்றொரு பென்சால்டிஹைடு ழூலக்கூறின் காா்பனைல் தொகுதி மீது கருக்கவா் தாக்குதலை நடத்துகிறது. இதனால் பென்சாயின் உருவாகிறது.

Text book of Organic Chemistry by P.L.Soni

</doc>
<doc id="374294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374294" title="சீதப்பிராணி">
சீதப்பிராணி

 சங்க இலக்கியங்கள் தொடங்கி பிற்கால இலக்கியங்கள் வரை, விலங்குகள், பறவைகள், மீன்கள் போன்றவற்றை வகைபடுத்தி அவற்றின் நன்மை தீமைகளை சித்தர்கள் விளக்கியுள்ளனர். மேலும் அவற்றிலிருந்து நோய் தீர்க்கும் மருந்துகளைத் தயாரித்து பயன்படுத்தியுள்ளதையும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

சதுப்பு நிலத்தில் வாழுகின்ற நீர்யானை, எருமை, கவரிமான் போன்ற உயிரினங்களை சீதப்பிராணிகள் என்றனர்.

இவ்வகை பிராணிகளின் இறைச்சியை உண்ணுவதால் வாதம், பித்தம், கபம் தொடர்பான நோய்கள் குறையும் என்றும் சிறுநீரைப் பெருக்குமென்றும் கபத்தை அதிகரிக்கச் செய்யும் என்றும் சித்தர்கள் கூரியுள்ளார்கள்.

</doc>
<doc id="374295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374295" title="நீர் வாழ்த் தாவரங்கள்">
நீர் வாழ்த் தாவரங்கள்

நீா் வாழ்த் தாவரங்கள் (Aquatic Plant) என்பவை நீா் அல்லது ஈரப்பாங்கான இடங்களில் வளரும் தாவரங்கள் ஆகும். எ.கா. தாமரை, வாலீஸ்னீரியா, ஹைடிரில்லா, பிஸ்ட்டியா, ஐக்கோா்னியா, மார்சீலியா, முதலியன.

நீரில் ஒரு பகுதியோ அல்லது முற்றிலுமாகவோ, மூழ்கி வாழும் தாவரம் நீா் வாழ்த்தாவரம் என அழைக்கப்படுகிறது. இத்தாவரங்கள் கடல்நீர் அல்லது நன்னீரில் வாழ்பவை.

நீரில் மிதந்து வாழும் டையாட்டம், உல்ஃபியா போன்ற நுண்ணுயிர்கள் பசுங்கனிகம் கொண்டவை. இவை தாமே உணவு தயாரித்துக் கொள்ளும். எனவே இவை தாவர மிதவை நுண்ணுயிரிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
நீரில் மிதக்கும் மற்ற தாவரங்கள் லெம்னா, பிஸ்டியா மற்றும் ஐக்கோா்னியா, அசோல்லா

ஆழம் குறைவாக, சூரிய ஒளி அதிகமாக கிடைக்கக் கூடிய இடத்தில் வாழும் தாவரங்கள் பென்தாஸ் என அழைக்கப்படுகின்றன. சில தாவரங்கள் நீரில் முற்றிலுமாக மூழ்கியிருக்கின்றன. இவை நீண்ட தண்டு மற்றும் கணுவில் சிறிய இலைகளையும் பெற்றிருக்கின்றன. எ.கா. ஹைட்ரில்லா, செரட்டோஃபில்லம்.

சில தாவரங்கள் கிழங்கு வகை தண்டைப் பெற்றிருக்கின்றன.இவற்றில் இலை மெல்லியதாகவும், நாடா வடிவத்திலும் காணப்படுகின்றன. எ.கா. வாலிஸ்னீரியா

ஆனால், சில மூழ்கி வாழும் தாவரங்கள், குளங்கள், ஆறுகள் மற்றும் ஏரிகளில் உள்ள மண்ணில் வேரூன்றி வாழ்கின்றன. இவற்றின் இலைகளும், பூக்காம்புகளும் நீா்ப்பரப்பிற்கு மேலே மிதக்கின்றன. எ.கா. அல்லி (நிம்ஃபயா), தாமரை (நிலம்பியம்)

இப்பசுமையான தாவரங்கள் சூரிய ஒளியின் உதவியால் உணவு தயாரித்துக் கொள்ளும். இவ்வாறு சேமிக்கப்பட்ட உணவை விலங்குகள் பயன்படுத்துகின்றன. ஒளிச்சோ்க்கையின்போது வெளியிடப்படும் ஆக்ஸிஜன் அனைத்து உயிரினங்களாலும் சுவாசித்தலுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1. ஏழாம் வகுப்பு அறிவியல் பாடநூல், தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் கழகம், சென்னை - 600 006.
2. Sculthorpe, C. D. 1967. The Biology of Aquatic Vascular Plants. Reprinted 1985 Edward Arnold, by London.

3. Hutchinson, G. E. 1975. A Treatise on Limnology, Vol. 3, Limnological Botany. New York: John Wiley.

4. C.D.K. (ed). 1974. Water Plants of the World. Dr W Junk Publishers, The Hague. ISBN 90-6193-024-3.

5. Keddy, P.A. 2010. Wetland Ecology: Principles and Conservation (2nd edition). Cambridge University Press, Cambridge, UK. 497 p.

</doc>
<doc id="374296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374296" title="ஒன்பதுபரம்பரை">
ஒன்பதுபரம்பரை

ஓன்பது பரம்பரைகளுக்கு தமிழில் முறைப்பெயா்கள் உண்டு.முறை என்பது பிறப்போடு வருவது.அதனால் தான் உற்றாா் உறவினா் முறை வைத்து அழைப்பா். முறை என்னும் சொல் நேர்மை், ஒழுக்கம், கட்டுப்பாடுஒன்பது பரம்பரை ==
=== ,நடைமுறை.என்னும் பொருள்களை எல்லாம் தரும் சொல் ஆகம்.முறைமாப்பிள்ளை, முறைப்பெண் எள்பவை இன்றும் உள்ளவை. முறையோடு நடந்துகொள்ள வேண்டும். முறை செய்து காப்பவனே இறை'என்பது அறமுறை ஆகும்.

மரபு.கொடிவழி,குடிவழி.வழிவழி, வழிமுறை, தலைமுறை, பரம்பரை என்பன எல்லாம் ஒரு புொருளை தரும். பரம்- என்பது இறைவன். பரை- எள்பது இறைவி. இறைவன்.இறைவி முதலாக வருவது பரம்பரை ஆகும். 
. உட்காா்ந்து சாப்பிட்டாலும் ஓன்பது பரம்பரைக்கு வரும். என வழங்குவதை அறியலாம். ஆண்பால் பெண்பால் 
பாட்டன் பாட்டி 
தந்தை தாய் 
மகன் மகள் 
பேரன் பேத்தி 
கொள்ளுபு்பேரன் கொள்ளுபு்பேத்தி 
எள்ளுபு்பேரன் எள்ளுபு்பேத்தி 
மேற்கண்டஒன்பது தலைமுறைப்பெயா்கள் இப்போது வழக்கில் மாறி காணப்படுகின்றன,

மேற்கோள். இளங்குமரன்.இரா.தமிழ் வளம் சொல்.1998. விக்னேஷ் வெளியிடு செள்னை 34.பக்268-275

பகுப்பு(இலக்கிய கட்டுரைகள்)

</doc>
<doc id="374297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374297" title="பொன்னூர் மலை">
பொன்னூர் மலை

பொன்னூர் மலை,தமிழ்நாடு,திருவண்ணாமலை மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு மலைப்பகுதியாகும். இம்மலை குண்டா குண்டா என்ற பகுதியில் அமைந்துள்ளது, திகாம்பர்  ஜெயின் ஆச்சார்யா ( தலைமை  துறவி )  என்பார் இம்மலையில் நிறைய நேரம் செலவிட்டார். இங்கே மேற்கூறிய துறவி விஜயம் செய்து விதேக ஷேத்ரா( Videha Kshetra) மற்றும் நேரிடையாக  சொர்க்கம் சென்றதாக நம்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374302" title="புனல் பறவை">
புனல் பறவை

 சங்க இலக்கியங்கள் தொடங்கி பிற்கால இலக்கியங்கள் வரை, விலங்குகள், பறவைகள், மீன்கள் போன்றவற்றை வகைபடுத்தி அவற்றின் நன்மை தீமைகளை சித்தர்கள் விளக்கியுள்ளனர். மேலும் அவற்றிலிருந்து நோய் தீர்க்கும் மருந்துகளைத் தயாரித்து பயன்படுத்தியுள்ளதையும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
நீரை சார்ந்து வாழுகின்ற வாத்து, கொக்கு, நீர்க்கோழி, நாரை, அன்னப்பறவை, மடையான் போன்ற பறவைகளை புனல் பறவை அல்லது நீர்ப்பறவை என்று சித்தர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.
இவற்றின் இறைச்சியை உண்ணுவதால் வாத, கப நோய்கள் உண்டாகும் என்றும் , தேகம் குளிர்ச்சி அடியும் என்றும் சித்தர்கள் கூறியுள்ளனர். 
மேலும் உடலுக்கு நல்ல வலிமையையும், செழுமையையும் அளித்து பித்த நோயை போக்கும் என்றும் கூறியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="374304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374304" title="மல்லப்புரம்">
மல்லப்புரம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், மதுரை மாவட்டத்தில்  மல்லப்புரம் என்ற கிராமம் உள்ளது.
மதுரை மாவட்டத்தில், பேரையூ0ர்0   வட்டத்தில் உள்ளது.  இது உசிலம்பட்டியில்  இருந்து எம்.கல்லுப்பட்டிக்கு (ஏழுமலை) செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ளது.     இது 350 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. தேனி    செல்லும் வழியில் உள்ள  இக்கிராமத்திற்கு செல்ல பொதுவான  போக்குவரத்துகள்இல்லை.

இக்கிராமத்தில் திருவள்ளுவர் கல்வி   நிறுவனம் உள்ளது. இதில் ஆசிரியர்    கல்வி பட்டயப்பயிற்சி, இளங்கலை    மற்றும் முதுகலை கல்வியியல் படிப்புகள் வழங்கப்படுகிறது.  மேலும் தமிழ்த்தாய் ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனமும், திருவள்ளுவர்      பல்தாெழில்நுட்பக்கல்லூரியும் உள்ளது,

2001 மக்கள்தொகை கணக்கெடுக்கின்படி 11030 மக்கள் உள்ளனர். ஆண்கள் 50 சதவிகிதமும், பெண்கள் 50 சதவிகிதமும் உள்ளனர். சராசரியான   எழுத்தறிவு சதவிகிதம் (56) காணப்படுகிறது.  ஆண்கள் 67 ம், பெண்கள் 45ம் எழுத்தறிவு சதவிகிதமாக உள்ளது.  இக்கிராமத்தில் 6 வயதுடைய குழந்தைகள் 10 சதவிகிதத்திற்கு உள்ளனர்.  பெரும்பாலானவர்களின் தொழில்  வணிகம் செய்வதாகும்.

</doc>
<doc id="374305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374305" title="மைக்கேல் கே. மோ">
மைக்கேல் கே. மோ

மைக்கேல் கே. மாே மில்வாக்கியில் 17 நவம்பா் 1937 ல் பிறந்தாா்.  இவா் ஒரு அமொிக்க ஆய்வு இயற்பியலாளா் . துகள் இயற்பியல் மற்றும் அணுக்கரு இயற்பியலில் சிறப்பு பெற்றவா். 1987 ஆம் ஆண்டில்  Se  ல்  இரண்டு நுண்தொதுமிகளில் இரட்டை பீட்டா சிதைவினை கண்டறிந்ததன் மூலம் இவா் பிரபலமடைந்தாா்.

மோ 1959 ல் தனது இளங்கலை பட்டத்தை ஸ்டேன்போா்ட் பல்கலைகழகத்திலும் 1965 ல் தனது முனைவா் பட்டத்தை கேஸ் வெஸ்டன் ரிசா்வ் பல்கலைகழகத்திலும் பெற்றாா்.மோ இா்வினிலுள்ள கலிபோா்னியா பல்கலைகழகத்தில் 1966 ல் உதவி ஆய்வு பேராசிாியராகவும் 1968 ல் உதவி பேராசிாியராகவும் 1973 ல் இயற்பியல் ஆய்வாளராகவும் பணிபுாிந்து 1997 ல் ஓய்வு பெற்றாா்.

இவர் மிக அரிதான  நுண்தொதுமியற்ற  இரட்டை பீட்டா சிதைவுக்கானத் தேடலில் ஈடுபட்டார், அதற்காக இவர் 1991 ல் ஒரு முன்மொழிவை வெளியிட்டார் 2000ல் அவர் SLAC இன் செறிவான செனான் ஆய்வகத்தால்  (EXO) வழங்கப்பட்ட நுண்தொதுமியற்ற இரட்டை பீட்டா   சிதைவுக்கான தேடலில் பங்கு பெற்றார்.

2013ல்  மோ அணுக்கரு இயற்பியலுக்காக டாம் போனா் பாிசினைப் பெற்றாா்.

</doc>
<doc id="374306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374306" title="ஆர். கே. திரிவேதி">
ஆர். கே. திரிவேதி

இராம் கிருட்டிண திரிவேதி (ஜனவரி 1, 1921 - நவம்பர் 19, 2015) குசராத்தின் ஆளுநராக 1986 பிப்ரவரி 26 முதல் மே 2, 1990 வரை பணியாற்றினார்.இவர்  ஜூன் 18, 1982 முதல் டிசம்பர் 31, 1985 வரைஇந்தியாவின் முதன்மை தேர்தல் ஆணையராகவும் பணியாற்றினார். இந்தியாவின் மூன்றாவது மிகப் பெரிய விருதான பத்ம பூஷன் விருதை அவர் பெற்றார்.

இந்தியத் தேர்தல்களில் வாக்காளர் அடையாள அட்டைகளை அறிமுகப்படுத்தியவர். இவர் 2015 இல் லக்னோவில் காலமானார்.

</doc>
<doc id="374307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374307" title="பி.டி.ஆர் பொறியியல் கல்லூரி">
பி.டி.ஆர் பொறியியல் கல்லூரி

பி.டி.ஆர் (PTR) பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப கல்லூரி  , தமிழ்நாடு,மதுரை மாவட்டத்தில் தனபாண்டியன் நகர்,அஸ்தினாம்பட்டி,தோப்பூர் கிராமத்திற்கு அருகிலும் மற்றும் திருமங்கலம் நான்கு வழி சாலை என்ற முகவரியில் அமைந்துள்ள  ஒரு பொறியியல் கல்லூரி ஆகும். இக்கல்லூரி  அண்ணா பல்கலைக்கழகம் மற்றும் AICTE உடன் இணக்கப்பட்டுள்ளது. .

</doc>
<doc id="374308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374308" title="சையத் நசிம் அஹ்மத் ஜெய்தி">
சையத் நசிம் அஹ்மத் ஜெய்தி

சையத் நாசிம் அஹ்மத் ஜெய்தி இந்தியாவின் ஓய்வு பெற்ற தலைமை தேர்தல் ஆணையர் ஆவார்.  உத்திரப்பிரதேசத்தில் இருந்து 1976 ஆம் ஆண்டு தொகுதியிலிருந்து இந்திய அரசுப் பணி  அதிகாரியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ஹாவார்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் அரசு கென்னடி பள்ளியில் இருந்து பொது நிர்வாகத்தில் முதுகலை பட்டம் பெற்றார். ஹார்வர்ட் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் இண்டர்நேஷனல் டெவலப்மென்ட் இன் பொது கொள்கைக்கான கொல்லத்துகாரராக இருந்தார். அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலை பட்டய படிப்பையும், உயிர் வேதியியல் துறையில் முனைவர் பட்டப்படிப்பையும் படித்துள்ளார்.

டாக்டர் ஜெய்தி நவம்பர் 2005 முதல் அக்டோபர் 2008 வரை ICAO கவுன்சில் இந்தியாவின் நிரந்தர பிரதிநிதியாக பணியாற்றினார். அவர் உள்நாட்டு விமான போக்குவரத்து துறையில் இயக்குனர் ஜெனரலாக பணியாற்றியுள்ளார். 2012 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 31 ஆம் விமான போக்குவரத்து துறையில் இந்திய அரசாங்கத்தின் செயலாளராக ஐ.ஏ.எஸ். பதவியில் இருந்து பணி ஓய்வு பெற்றார்.ப்ன்னர்  பீகார் சட்டசபை தேர்தலில் தனது முதல் தலைமை தேர்தல் அதிகாரி பணியை மேற்க்கொண்டார்.

</doc>
<doc id="374309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374309" title="வலு மூக்கு பிராணி">
வலு மூக்கு பிராணி

 வலுவான மூக்கினை உடைய கிளி, புறா, கருங்குருவி போன்ற பறவையினங்கள் இவ்வகையில் அடங்குகின்றன.
 இவற்றின் இறைச்சியினை உண்ணுவதால் பித்தம், கபம் போன்றவை நீங்குவதுடன் வாயு என்று சிதார் பாடல் மூலம் அறிகின்றோம்.

</doc>
<doc id="374312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374312" title="அத்திச் சாதி">
அத்திச் சாதி

=அத்திச் சாதி=

அத்தி, அரசு , ஆல் , இத்தி, இந்திய ரப்பர்,கல்லால் ,கொடியாத்தி ,சீமையத்தி, பேயத்தி முதலிய தாவரங்களில் ஒற்றுமை பண்புகள் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக இத்தாவரங்களில் எந்த பாகத்தை முறித்தாலும் வெண்மையான பால் வடியும். இந்த பாலில் ரப்பர் சத்து உள்ளது. 
இலைகள் தனியானவை; பெரும்பாலும் மாற்றியமைந்தவை; முழு விளிம்புள்ளவை. நரம்புகள் கை வடிவமாக அமைந்திருக்கும்
பூக்களும் மஞ்சரியும் மிகவும் விசித்திரமானவை. மஞ்சரித்தண்டு குடம் போன்று காணப்படும். பூக்களிலே ஆண் பூ, பெண் பூ,மலட்டுப்பூ,அலிப்பூ என நான்கு வகைகளுண்டு.ஆண் பூவும், பெண்பூவும் ஒரே மஞ்சரில் இருக்கலாம். அவ்வாறு இருந்தால் ஆண் பூக்கள் மஞ்சரிக்குடத்தின் கண் அருகே அமைந்திருக்கும். 
இதழ்களில் 2-6 பிரிவுகள் இருக்கும். மகரந்த கேசரம் சாதாரணமாக ஒன்று அல்லது இரண்டு இருக்கும். சிலவற்றில் மூன்று முதல் ஆறு வரை இருக்கும் . மலட்டுப்பூ பெண் பூ போன்றது . பூச்சியினால் இனப்பெருக்கம் நடைபெறும். 
பெண்பூவிலிருந்து மிகச்சிறிய கனி உண்டாகும். இது அக்கின் என்னும் வெடியா உலர்க்கனி ஆகும். 
இந்த கனியை விதை என்று அழைக்கிறோம். பூக்கள் முதிர முதிர குடம் போன்ற மஞ்சரித் தண்டும் பெருத்துக்கணப்படும். பழுத்த அத்தி பச்சை, மஞ்சள், பழுப்பு,சிவப்பு, கருப்பு என பல வண்ணங்களில் இருக்கும்.
இதில் மூன்று பிரிவு உண்டு. இதில் ஆண் பாகமோ, பெண் பாகமோ கிடையாது.
அத்திச் சாதியிலே 700 வகைகள் உண்டு. பெரும்பாலும் பெரிய மரங்கள்; குற்றுச் செடிகளும் உண்டு இந்தியாவில் உள்ள மரங்களுள் சில நாட்டு அத்தி, சீமை அத்தி ஆகும் . 
ஆற்றோரங்களில் மிகுதியாக காணப்படும். 30-40 அடி உயரமுள்ளது.சில சமயங்களில் விழுதுகள் உண்டாகலாம். அத்திக் காய் அடிமரத்திலும் பெரும் கிளைகளிலும் தோன்றும்.பழம் செந்நிறமாக இருக்கும். இப்பழத்தை உண்ணலாம் .உள்ளே புழுவும், பூச்சியும் இருக்கும். அடிமரத்தில் பால் எடுப்பார்கள். இதன் வேரிலிருந்து வடிக்கும் பதநீர் அத்திக்கள் எனப்படும். பால், கள் , பட்டை எல்லாம் மருந்தாக பயன்படுகிறது .
மேற்கு ஆசியாவிலும், தென்ஐரோப்பாவிலுமுள்ள மக்களுக்கு முக்கிய உண்ணவாக பயன்படுகிறது. மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது. இது ஒரு சிறு மரம். 20-30 அடி வளரக்கூடியது. சீமை அத்தி வாடஇந்தியாவிலும் தென் பாரசீகம் தென் மேற்கு ஆசிய வரையிலும் வளர்கிறது. பல வகை சீமை அத்திகளில் மகரந்த சேர்க்கை இல்லாமலே பழம் உண்டாகும். ஸ்மர்னா அத்திக்கு மகரந்த சேர்க்கை முக்கியம்.

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374315" title="மஞ்சகப்பிராணி">
மஞ்சகப்பிராணி

 குரங்கு, அணில் , மரநாய், தேவாங்கு போன்ற உயிரினங்களை மஞ்சகப் பிராணி என்றழைக்கின்றனர்.

இந்த உயிரினங்களின் இறைச்சியை உண்ணுவதால்
 என்று சித்தர்கள் கூறியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="374316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374316" title="கொத்துப்பேரி">
கொத்துப்பேரி

கொத்துப்பேரி ("plum") புருனோஸ் பேரினத்தின் துணையினத்தில் காணப்படும் பழமாகும். இமாலயப் பகுதிகளிலும், தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள நீலகிரி, கொடைக்கானல் பகுதிகளிலும் விளைகிறது. இதன் தாரவியல் பெயர் 'புரூனஸ் சேலிசினா' என்பதாகும். இது ஐரோப்பா வகை பிளம் ஆகும். ஓராண்டு வயதுடைய பீச் மரத்தில் கட்டப்பட்ட குருத்து ஒட்டுச் செடிகள் இனப்பெருக்கத்துக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="374318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374318" title="எஸ். பி. சென் வர்மா">
எஸ். பி. சென் வர்மா

 இந்தியத் தலைமை  முதன்மை தேர்தல்   ஆணையராக எஸ்.பீ.சென் வர்மா அவர்கள் 1967 ஆம் ஆண்டு  அக்டோபர் 01 முதல்  1972 செப்டம்பர் 30 வரை பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="374320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374320" title="லக்கோட்டா">
லக்கோட்டா

 பழங்கள் வாந்தியை நிறுத்தும். தாகத்தை தணிக்கும். இதன் பூக்கள் சீன தேசத்தல் இருமல், ஆஸ்துமா ஆகியவற்றிற்கு மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இலைக்கு போதையைத் தெளிய வைக்கவும் வயிற்றுப் போக்கை நிறுத்தவும் கூடிய குணங்களுண்டு.

</doc>
<doc id="374325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374325" title="ஸ்டார் ஆப்பிள்">
ஸ்டார் ஆப்பிள்

இப்பழமரத்தின் தாவரப்பெயர் ("Chrysophyllum cainito") என்பதாகும். இதன் தாயகம் வெப்ப மண்டல அமெரிக்கா ஆகும். இதன் பழம் ஆப்பிள் வடிவத்திலும் வழவழப்பாகவும் 5 முதல் 10 செ.மீ விட்டம் உடையதாகவும் இருக்கும். பழச்சதை மென்மையானதாகவும், இனிப்பாகவும் இருக்கும். இதன் பழம் பச்சை அல்லது இளஞ்சிவப்பு நிறமாக இருக்கும். இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள நீலகிரி மலைப்பகுதியில் விளைகிறது. பழங்கள் பிப்ரவரி – மார்ச் மாதங்களில் கிடைக்கும். ஒரு மரத்தலிருந்து ஒரு ஆண்டில் 70 கிலோ பழங்கள் அறுவடை செய்யலாம். இம்மரம் விதைமூலம் இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது. விதைகள் 6 வாரங்களில் முளைக்கின்றன.

இதன் இலை, பழம் மருந்துக்கு உதவுகின்றன. இதன் பழத்தை மணப்பாகு செய்து சுர நோயாளிகளுக்கு புளிப்பு பானமாகத் தரலாம். மருந்துகளுக்கு சாயம் ஏற்ற இம்மரத்தின் பழங்களைப் பயன்படுத்தலாம். அம்மரத்தின் இலை, வேப்பிலை, ஓரிரண்டு வெங்காயம் ஆகியவற்றைச் சேர்த்து அரைத்துப் படுக்கை புண்களுக்குப் போட அவை உலர்ந்து குணம் தெரியும்.

</doc>
<doc id="374326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374326" title="பினையூர்">
பினையூர்

பினையூர் கிராமம் , இந்தியா,தமிழ்நாடு,காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் ,உத்திரமேரூர் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.இக்கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ள நகரம்  செங்கல்பட்டு ஆகும்.இந்த கிராமத்தில் 1068 மக்கள் தொகையில்  85% பேர் படித்தவர்களாக வீட்டில் உள்ளானர். பினையூர் கிராமத்தில் இரண்டு இந்து கோவில்களும் (ஸ்ரீ காளீஸ்வரர் கோவில், ஸ்ரீ பிரம்மேஸ்வரர் கோவில்) மற்றும் ஒரு புத்த கோயிலும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="374327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374327" title="நல்லாம்பாளையம்">
நல்லாம்பாளையம்

தென்னிந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம் அரியலூர் மாவட்டத்தில் நல்லாம்பாளையம் என்ற ஊராட்சி உள்ளது. இது அரியலூர் நகரத்திலிருந்து 23 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374328" title="தாவர புறஅமைப்பியல்">
தாவர புறஅமைப்பியல்

தாவர புறஅமைப்பியல்  என்பது தாவரங்களின் புறத்தோற்ற அமைப்பை பற்றி அறியும் பிரிவாகும் . இது தாவர உள்ளமைப்பியலிருந்து வேறுபட்டது ஆகும் , மேலும் தாவர உள்ளமைப்பியல் என்பது நுண்ணிய அளவில் உள்ளுறுப்புகளை அறிந்து கொள்ள உதவும் பிரிவாகும்  ஆனால் தாவர புறஅமைப்பியல் என்பது  கண்ணில் காணக்கூடிய  புறப்பண்புகளின்    அடிப்படையில்  அடையாளம் காணக்கூடிய பிரிவாகும்.
புற அமைப்பியல்  என்பது தாவரங்களின் உள்ளார்ந்த வளர்ச்சி ,வடிவம் ,உருவமைப்பு மற்றும் அவற்றிற்கிடையேயான தோற்றம்   மற்றும் ஒற்றுமைகளை புரிந்துகொள்ளுதல்.
தாவர புற அமைப்பியலில் நான்கு  பெரும்   ஆய்வுப்பகுதிகள் உள்ளன. அது மட்டுமின்றி  இது ஏனைய உயிரியல் அறிவியற் துறைகளோடு   மேற் பொருந்துவதாகவே உள்ளன.

முதலாவதாக  தாவர புற அமைப்பியல்  என்பது , ஒரே சிற்றினம் அல்லது வேறுபட்ட சிற்றினங்களிடையே ஒப்பீட்டு அளவிலான அமைப்பு ஒற்றுமைகள், அந்த ஒற்றுமைகள் மீதான கருத்தாக்கம் சார்ந்து புற அமைப்பியலாளர்கள் ஒப்பீட்டாய்வு செய்கிறார்கள்.  
வேறுபட்ட சிற்றினங்களில் உள்ள புற அமைப்புகள் பொதுவான மரபுப்பாதையில் தோன்றியதாக   நம்பப்படுகிறது. இவ்வாறு உள்ள நிலை அமைப்பொத்த  நிலை என அழைக்கப்படுகிறது. 
இதற்கு  உதாரணமாக, , பைன், ஓக், மற்றும் முட்டைக்கோஸ்  ஆகியவற்றின் இலைகள் அனைத்து பார்க்க மிகவும் மாறுபட்டதாக இருந்தாலும்  சில அடிப்படை கட்டமைப்புகள் மற்றும் உறுப்பமைவுகளில் ஒத்து காணப்படுகின்றன. இவற்றின் ஒத்த இலையமைவு இந்த முடிவை எளிமையாக்குகிறது.

கற்றாழைத்தாவரத்தின்  முட்கள்,  இலையின் ஒத்த அமைப்பு   என்றும்,  இது  இலை உருவாக்கத்தின்,  அதே அடிப்படை வளர்ச்சி நிலைகளை கொண்டுள்ளதை  புற அமைப்பியலாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர்.  இதன் மூலம் தாவர புற அமைப்பியல் என்பது   பரிணாமம்  மற்றும்  தொல்தாவரவியலோடு மேற்பொருந்துவதை அறிய முடிகிறது.

இரண்டாவதாக , தாவர புற அமைப்பியல்,   தழை வழி (உடலம்) புற அமைப்புகள் , மற்றும் இனப்பெருக்க உறுப்பு அமைப்புகள்  ஆகிய  இரண்டையும் உற்றுநோக்கு கிறது. 
சத்து நீரோட்டக்குழாய் கொண்ட  தாவரங்களின் தழை வழி  புற உறுப்புகள் என்பது  தண்டு  மற்றும்  இலைகளை கொண்ட    தண்டு தொகுப்பு அதே போன்று  வேர்த்தொகுப்பு  ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது ஆகும். 
இனப்பெருக்க  உறுப்புகள்  என்பது ஒவ்வொரு வகை தாவரங்களிலும் மாறுப்பட்டது.    அதாவது   
பூக்கள் மற்றும் விதைகள், பெரணி -வித்துக்கூடு (சோறை),  மாஸ் வகைத்தாவரங்களில்  வித்து பொதி உறை (காப்சூல்) ஆகியவற்றை உதாரணமாக கொள்ளப்படுகிறது.
அனைத்து வகை தாவரங்களிலும் மேற்கொள்ளப்பட்ட 
இனப்பெருக்க உறுப்புகள் மீதான 
சமீபத்திய ஆய்வுகள் நுண்ணிய முடிவுகளை தந்துள்ளது. இதில்  அனைத்துவகை தாவரங்களிலும்  குறிப்பாக பாசிகளில்
சந்ததி மாற்றம் இருப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.  இந்த  
முடிவு    
உயிரினப்பரவல், தாவர வகைப்பாட்டியல் முறைமையியல் ஆகியவற்றோடு மேற் பொருந்துகிறது.  

மூன்றாவதாக , தாவர புற அமைப்பியல் நுண்ணிய தாவரங்கள் முதல் மிகப்பெரிய தாவரங்கள் வரை மாறுபாடுகளை ஆய்கிறது. செல்லின் நுண்ணிய புற அமைப்புகளை மின்துகள் நுண்ணோக்கியின் துணையுடனும், செல்லியலை பொறுத்தவரை , கண்ணாடி வில்லை நுண்ணோக்கி (கூட்டு நுண்ணோக்கி) துணையுடனும் ஆய்வு மேற்கொள்ளப்படும் நிகழ்வுகளில் இது   தாவர உள்ளமைப்பியல்  புலத்தோடு மேற்பொருந்துகிறது. 

நான்காவதாக , தாவர புற அமைப்பியல் என்பது தாவர வளர்ச்சியின் முறைமைகளை ஆய்கிறது. குறிப்பாக தாவர  உறுப்புகளின் தோற்றம் மற்றும் முதிர்தல் பற்றியது ஆகும். விலங்குகளின் உறுப்புகளை பொறுத்தவரை அவற்றின்  பிறப்பு முதல் இறப்புவரை நிலையானது. ஆனால் தாவரங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும்  புதிய திசுக்கள் மற்றும் அமைப்புகளை   நிலையாக உற்பத்தி செய்கின்றன. ஒரு உயிருள்ள தாவரம் தனது வாழ்நாள் முழுவதும் கருத்திசுக்களை கொண்டது.

அழிந்த திசுக்களை மீட்கும் சர்வ வல்லமை பெற்றவை தாவரங்கள். இது போன்ற நிகழ்வுகளை தாவர புற அமைப்பியல் ஆய்வு செய்கிறது. இந்நிலையில் தான் தாவர உடற்செயலியல் மற்றும் சூழ்நிலையியலோடு மேற்  பொருந்துகிறது.

</doc>
<doc id="374329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374329" title="தமிழ் நாடு தீயணைப்பு மீட்பு சேவை">
தமிழ் நாடு தீயணைப்பு மீட்பு சேவை

தமிழ் நாடு அரசு வழங்கும் இன்றியமையாதத் தேவைகளில் தமிழ் நாடு தீயணைப்பு மீட்பு சேவையும் அடங்கும். "காப்பதே எமது கடமை" என்ற குறிக்கோளுடன் இவ் அரச சேவை இயங்குகின்றது. 

தீயணைப்புத் துறையானது முதன் முதலில் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஏற்பட்ட சேதத்தால் பிரிட்டன் அரசால் உருவாக்கப்பட்டதே தீயணைப்புத்துறை. தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் முதன் முதலில் தீயணைப்புதுறை கொண்டுவரப்பட்டது. அதன் பின்பு தமிழகத்தின் ஒவ்வொரு மாவட்டத்தில் ஒரு தீயணைப்பு நிலையம் ஏற்படுத்தப்பட்டு தற்போது தீயணைப்பு மற்றும் மீட்புப் பணித்துறை என்று செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

தமிழகத்தில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் ஒரு கோட்ட அலுவலர் வீதம் இருந்து நிர்வாகம் செய்து வருகிறார்கள். தீயணைப்புத்துறைக்கு ஒரு இயக்குநரும் 5 துணை இயக்குநர்களும் இருந்து வருகிறார்கள். 25 கி. மீ தூரத்திற்கு ஒரு தீயணைப்பு நிலையம் நிருவப்பட்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374330" title="அரியலூர் வருவாய் பிரிவு">
அரியலூர் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், அரியலூர் மாவட்டத்தில் அரியலூர் வருவாய் பிரிவு உள்ளது.

</doc>
<doc id="374331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374331" title="துருவ பனி முகடு">
துருவ பனி முகடு

ஒரு துருவ பனி முகடு அல்லது துருவத் தொப்பி என்பது ஒரு கிரகத்தின் அல்லது ஒரு குள்ளகிரகத்தின், மிக உயர்ந்த அட்சரேகை பகுதி பனிக்கட்டியில் மூடப்பட்டிருக்கும் இயற்கையான அமைப்பே ஆகும்.

துருவ பனி முகடு என்பது பனிக்கட்டியின் பனிப்பகுதியைக் குறிக்கும். இதற்கு பனிக்கட்டியின் அளவை பொறுத்து எந்தவிதமான வரையரையும் இல்லை. இதற்கு நிலத்திற்கான எந்த புவியியல் தேவையும் இல்லை. இது துருவ மண்டலத்தில் திடமான நிலைப்பாடு உடையதாக இருக்க வேண்டும். இது துருவ பனி முகடு என்ற தவறான பெயரைக் கொண்டிருக்கிறது. ஏனென்றால் பனிப்பகுதி என்பது 50,000 சதுர மீட்டருக்கும் அதிகமாக உள்ள பகுதிகளையே குறிக்கிறது. இதைவிட பெரிய பகுதிகள் பனித் தாதுக்கள் என குறிப்பிடப்படுகின்றன.

பனி கலவையின் அமைப்பு இடத்திற்கிடம் மாறுபடும். உதாரணமாக, பூமியின் துருவ பகுதிகளில் முக் நீர் பனிக்கட்டியாகும். அதே நேரத்தில் செவ்வாய் கிரகத்தின் துருவ பனியானது திட கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் நீர் பனியின் கலவையாகும்.

உயர்-அட்சரேகை மண்டலங்கள் சூரிய கதிர்வீச்சின் குறைவான ஆற்றலைப் பெறுவதால், பூமத்திய மண்டல பகுதிளைக் காட்டிலும் குறைவான மேற்பரப்பு வெப்பநிலையே உருவாகின்றன.

கடந்த 12,000 ஆண்டுகளில் பூமியின் துருவப் பகுதிகள் வியத்தகு முறையில் மாறிவிட்டன. கிரகம் அல்லது சந்திரன் சூரிய ஒளியை உறிஞ்சும் அளவைப் பொறுத்தே பனிப்பகுதிகளில் பருவகால மாறுபாடுகள் ஏற்படுகின்றன. கூடுதலாக, புவியியல் கால அளவிலும், காலநிலை மாறுபாடு காரணமாக துருவ பனி முகடுகள் வளரலாம் அல்லது சுருங்கலாம்.

பூமியின் வட துருவத்தில் ஆர்க்டிக் பெருங்கடலில் மிதக்கும் பேக் பனிக்கட்டி கடல் பனி உள்ளது. பருவகாலத்தை உருகாத பனிப்பகுதிகள் 20 மீட்டர் வரை அடர்த்தியுள்ள பெரிய இடங்களில் 3-4 மீட்டர் வரை அடர்த்தியாக இருக்கும். ஒரு வருட பனி பொதுவாக 1 மீட்டர் தடிமன் உயரும். கடல் பனி மூடிய பகுதி 9 முதல் 12 மில்லியன் கிமீ² வரை உள்ளது. கூடுதலாக, கிரீன்லாந்து பனிப்பாதை சுமார் 1.71 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் உள்ளது. சுமார் 2.6 மில்லியன் கி.மீ. பனிப்பாறைகள் முறிந்துவிடும் போது அது வட அட்லாண்டிக் சுற்றுவட்டாரத்தில் சிதறடிக்கப்படும் பனிப்பாறைகளாக மாறும்.
தேசிய பனி மற்றும் பனி தரவு மைய ஆய்வின் படி, "1979 ல் இருந்து, குளிர்காலத்தில் ஆர்க்டிக் பனி அளவு சுமார் 4.2 சதவிகிதம் குறைந்துவிட்டது". 2008 மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டுகளில் குறைந்தபட்சம் ஆர்டிக் கடல் பனி அளவு 2007 ஆம் ஆண்டை விட அதிகமாக இருந்தது. ஆண்டின் மற்ற நேரங்களில், ஐஸ்லாந்தின் அளவு 1979-2000 சராசரியை விடவும், ஏப்ரல் 2010 இல் அதிகமாக இருந்தது என தேசிய பனி மற்றும் பனி தரவு மையம் அறிவித்தது. இருப்பினும், இந்த ஆண்டுகளில், மொத்த சராசரி பனி அளவு 8 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் முதல் 5 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் வரை வீழ்ச்சியுற்றதாக இருந்தது.

பூமியின் தெற்கு துருவ நிலப்பரப்பான, அண்டார்டிக்கா, பனிக்கட்டியால் மூடப்பட்டுள்ளது. இது சுமார் 14.6 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவை உள்ளடக்கியுள்ளது. மேலும் 25 முதல் 30 மில்லியன் கன கி.மீ அளவில் இது அமைந்திருக்கும். பூமியிலுள்ள 70% துாய்மையான நீர் இந்த பனிப்பகுதியில் அடங்கியுள்ளது.

தேசிய பனி மற்றும் பனித் தரவு மையத்திலிருந்து தரப்பட்ட தகவல்கள், அண்டார்டிகாவின் கடலில் பனிப்பொழிவு கடந்த மூன்று தசாப்தங்களாக (1979-2009) சிறிது சாதகமான போக்கு கொண்டதாக உள்ளது.

கடந்த பல தசாப்தங்களாக, பூமியின் துருவ பனி முகடுகளின் நிலத்திலும், கடலிலும் உள்ள பனிப்பொழிவு குறைந்து வருவதால் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மாற்றமடைந்துள்ளன. 1970 களின் பிற்பகுதியில் இருந்து ஆர்க்டிக் வருடத்திற்கு சராசரியாக 20,800 சதுர மைல்கள் (53,900 சதுர கிலோமீட்டர்) பனிப்பொழிவை இழந்துவிட்டது.அதே நேரத்தில் அண்டார்டிக் சராசரியாக வருடத்திற்கு 7,300 சதுர மைல் (18,900 கிமீ 2) பனி அளவு அதிகரித்துள்ளது என்று நாசா தெரிவித்துள்ளது.செப்டம்பர் 19, 2014 அன்று, 1979 க்குப் பிறகு முதல் தடவையாக, தேசிய பனி மற்றும் பனி தரவு மையத்தின் ஆய்வின் படி, அண்டார்க்டிக் கடல் பனி அளவு 7.72 மில்லியன் சதுர மைல்கள் (20 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்) அதிகரித்துள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பனியின் அளவு பல நாட்களாக இதே நிலையில் இருந்துள்ளது.1981 க்கும் 2010 க்கும் இடையில் சராசரியாக அதிகபட்சமாக 7.23 மில்லியன் சதுர மைல்களாக (18.72 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்) பனியின் அளவு இருந்தது. செப்டம்பர் 20 ஆம் நாள், ஒற்றை நாள் அதிகபட்ச அளவை தேசிய பனி மற்றும் பனி தரவு மைய தரவுகளின்படி, கடல் பனி 7.78 மில்லியன் சதுர மைல்களாக (20.14 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்)இருந்தது. தேசிய பனி மற்றும் பனி தரவு மைய அறிக்கையின்
படி, கடல் பனி 7.76 மில்லியன் சதுர மைல்கள் (20.11 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்) விரிந்து, செப்டம்பர் 22 அன்று ஐந்து நாள் சராசரியின் அதிகபட்ச நிலையை அடைந்தது.
பனிக்கட்டி முகட்டின் தற்போதைய நிலை மற்றும் அவற்றின் இயக்கவியல் குறித்து பல ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு புவி வெப்பநிலை வேறுபாடே இவற்றின் மாறுபாட்டிற்கு முக்கிய காரணம் என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. 1950 களின் முற்பகுதியில், அமெரிக்க இராணுவத்திலிருக்கும் விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பொறியியலாளர்கள் புவியியல் நுண்ணறிவுக்காக துருவ பனிமுகடுகளில் துளையிடல் பணியைத் தொடங்கினர்.இந்த ஆய்வுகள் கிட்டத்தட்ட 40 ஆண்டுகள் ஆராய்ச்சி அனுபவம் மற்றும் ஆழ்ந்த துருவ பனி துளையிடுவதில் சாதனை புரிந்தோரைக் கொண்டு ஐந்து ஆழமான பனி உள்மையப் பகுதிகளில் துளையிடல் தொழில்நுட்பம் நிறுவப்பட்டது." 
தற்போதைய துருவ பகுதியின் காலநிலை மாதிரிகளை ஆராயும்போது, கடந்த பல ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளில் கார்பன் டை ஆக்ஸைடு மற்றும் மீத்தேன் முதலியவை பனிப்பகுதியில் உள்ளதாக அறியப்படுகின்றன. கடந்த தசாப்தத்தில், துருவ பனிமுகடுகளின் வளர்ச்சிமிக வேகமாக சரிவை அடைந்துள்ளதாக கருதப்படுகிறது. நாசாவின் மூத்த ஆராய்ச்சியாளரான ஜோஸ்பினே காமிசோ, கடந்த 20 ஆண்டுகளில் ஆர்க்டிக்கின் வெப்பமயமாதல் விகிதம் கடந்த 100 ஆண்டுகளில் எட்டு மடங்கு வெப்பமடைந்துள்ளதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. 2012 செப்டம்பரில் கடல் பனி எப்போதும் இல்லாத அளவு குறைந்து காணப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் கடல் பனி 4.17 மீட்டர் சதுர கிலோமீட்டருக்கு கீழே குறைந்து 700,000 சதுர கிமீ ஆக இருந்தது என்று பத்திரிகையாளர் ஜான் விடல் தெரிவித்தார். ஆகஸ்டு 2013 இல், ஆர்க்டிக் கடல் பனி அளவு சராசரியாக 6.09 மில்லியன் சதுர கிமீ இருந்தது. இது 1981-2010 சராசரியான 1.13 மில்லியன் சதுர கிமீக்கு குறைவாக இருந்ததாக அறியப்படுகிறது.

பூமிக்கு கூடுதலாக, கோளப்பகுதியிலும் துருவ பனி மூடி உள்ளது. அவை நீர்,பனிக்கட்டி,தூசி முதலியவற்றை கொண்டிருக்கும். உறைந்த கார்பன் டை ஆக்சைடு பிளானம் ஆஸ்ட்ரேல் (செவ்வாயின் தென்துருவ பகுதி) அல்லது தென் துருவ அடுக்குகளில் ஒரு சிறிய நிரந்தர பனிபகுதியை உருவாக்குகிறது. குளிர் பருவகாலத்தில் கார்பன் டை ஆக்சைடு உறைபனியில் அதிகமாக உறைந்தும், வசந்த காலத்தின் போது விழுமிய நிலையிலும் காணப்படும்.
2001 ஆம் ஆண்டில் நாசா பயணங்கள் மூலம் செவ்வாய் கிரகத்தில் இருந்து சேகரிக்கப்பட்ட தகவல்கள் தெற்கே எஞ்சிய பனிப்பகுதி ஒவ்வொரு வருடமும் ஆண்டுக்கு ஒரு முறை பதப்படுத்தப்படுவதாக காட்டுகின்றன. கிரகத்தின் சுற்றுப்பாதையில் ஏற்ற இறக்கங்கள் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன என்பது பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விளக்கம் ஆகும்.

ஏப்ரல் 29, 2015 அன்று, நியூ ஹாரிஸன் பயணங்கள் குள்ள கிரகமான ப்ளூட்டோவில் ஒரு துருவ பனிமுகடு உள்ளதை கண்டுபிடித்ததாக நாசா அறிவித்தது. ஜூலையில் 2015 ஆம் ஆண்டில் புளூட்டோவின் பயணத்தின்போது பயணித்த ஆலிஸ் புற ஊதா இமேஜிங் ஸ்பெக்ட்ரோமீட்டர் இந்த அம்சம் உண்மையில் மீத்தேன் மற்றும் நைட்ரஜன் ஐஸ்கள் கொண்ட ஒரு பனி முகடு உள்ளதை உறுதிப்படுத்தியது.

</doc>
<doc id="374332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374332" title="பி. கார்த்தியாயினி">
பி. கார்த்தியாயினி

பி. கார்த்தியாயினி ஒர் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் வேலூர் மாநகராட்சிக்கு, மேயராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக கட்சியின் பிரதிநிதியாக செயல்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="374333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374333" title="பர்கூர் அரசு மருத்துவ மனை">
பர்கூர் அரசு மருத்துவ மனை

காசநோய் துண்ணோக்கி மையம், அரசு ஆரம்ப சுகாதார நிலையம், பர்கூர் என்பது தமிழ்நாட்டின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், பர்கூரில் உள்ள அரசு ஆரம்ப சுகாதார மையமாகும்.

இந்த மருத்துவமனை பருகூா் வட்டத்திற்கு உட்பட்ட அனைத்துப்பகுதிகளுக்கும் உள்ளடக்கியதாகும். இது கிருஷ்ணகிாியில் உள்ள தலைமை மருத்துவமனையின் கீழ் இயங்குகிறது. இந்த மருத்துவமணையின் மொத்தபரப்பளவு 530 சதுர அடி ஆகும். மருத்துவமனை நான்கு பக்கங்களும் சுற்றுச்சுவரைக் கொண்டுள்ளது. 
இங்குள்ள புறநோயாளிகளின் பிாிவானது காலை 8 மணி முதல் 11 மணி வரையும், மாலை 4 மணி முதல் 6 மணி வரையும் செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374335" title="பழநி தொடருந்து நிலையம்">
பழநி தொடருந்து நிலையம்

பழநி தொடருந்து நிலையம்  தமிழ்நாட்டின் யாத்திரை நகரமான பழநியின் மேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு தொடருந்து நிலையம் ஆகும். இத்தொடருந்து நிலையம்  இரயில்வே தெற்கு மண்டலத்தில் மதுரை ரயில் பிரிவின் ஒரு  பகுதியாகும்ம,மற்றும் இந்நிலையம் பொள்ளாச்சி - திண்டுக்கல் பிரிவில் பாதையில் விழுகிறது.

</doc>
<doc id="374340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374340" title="இந்தியாவில் சீருடல்பயிற்சி">
இந்தியாவில் சீருடல்பயிற்சி

=இந்தியாவில் சீருடல்பயிற்சி=

</doc>
<doc id="374341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374341" title="கேத்தரின் ஸ்டெர்ன்">
கேத்தரின் ஸ்டெர்ன்

கேத்தரின் பிரிஜெர் ஸ்டெர்ன் (Catherine Brieger Stern, 1894-1973) என்பவர் ஜெர்மன் உளவியலாளர் மற்றும் கல்வியாளர் ஆவார். அவரது புத்தகமான, குழந்தைகள் கண்டுபிடித்த எண்கணிதம் (Children Discover Arithmetic) (1949) என்ற நூலானது,  எண்களைக் கற்றுக் கொள்வதில் குழந்தைகள் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்கள் பற்றி தெரிந்து கொள்ள மற்றவரால் பயன்படுத்தப்பட்டது.

1938 இல், அவர் அமெரிக்காவுக்கு குடியேறினார். 1940 ஆம் ஆண்டு முதல் 1943 வரை, சமூக ஆய்வுக்கான புதிய பள்ளியில் மேக்ஸ் வர்டைமர் என்பவருக்கு ஆராய்ச்சி உதவியாளராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="374343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374343" title="ஸ்பேடிக்ஸ் (தாவரவியல்)">
ஸ்பேடிக்ஸ் (தாவரவியல்)

தாவரவியலில், ஸ்பேடிக்ஸ் (ஸ்பீஃபிக்டிக்ஸ் /, "ஸ்பை-டிக்ஸ்", பன்மொழி ஸ்பெடிசெஸ் / ஸ்பெய்டெய்ஸீஸ் /, "ஸ்பெ-டை-ஸீஸ்" / என உச்சரிக்கப்படுகிறது ) என்பது சதைப்பற்றுள்ள தண்டின் மீது சிறிய மலர்கள் கொண்ட ஸ்பைக் வகை மஞ்சரி ஆகும். ஏரேசி குடும்பத்தின் சிறப்புப் பண்பான ஸ்பேடிசெஸ் வகை மஞ்சரியில் ஏரம்ஸ் அல்லது ஏராய்டுகளைக் கொண்டுள்ளன. பொதுவாக ஸ்பேடிக்ஸ் இலை போன்ற வளைந்த பூவடிச் செதிலால் சூழப்பட்டுள்ளது. உதாரணமாக நன்கு அறிந்த ஆந்தூரியம் சிற்றினத்தில் ஸ்பேடிக்ஸ் பெரிய வண்ணமயமான பூவடிச் செதிலாக அமைந்து காணப்படுகிறது. 

மோனோஸியஸ் ஏராய்டுகள், ஆண் மற்றும் பெண் மலர்களை ஒரே ஸ்பேடிக்ஸ்ஸில் கொண்ட ஒருபால் தன்மையுடையது. இதில் பெண் மலர்கள் மஞ்சரியின் அடிபாகத்திலும், ஆண் மலர்கள் மஞ்சரியின் மேல்பாகத்திலும் அமைந்துள்ளன. பொதுவாக, வெளிப்படும் மகரந்தத்தை சூல்முடி ஏற்காததால் தன்-கருவுறுதல் நடைபெறுவது தடுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374345" title="சடையாண்டி கோயில்">
சடையாண்டி கோயில்

ஆத்தூர் சடையாண்டி கோயில், இந்தியா,தமிழ்நாட்டில் , திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில்  காமராஜர்  சாகர் அணைக்கு அருகே அமைந்துள்ள ஒரு மலை குகை கோயிலாகும் ஆகும். இக்கோயிலில்  ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆடி அமாவாசை( ஆடி மாதத்தில் புதிய முழு நிலவு) அன்று நடைபெறும்  சுவாரஸ்யமான  திருவிழா சிறப்பு வாய்ந்ததாக அமைகிறது, இவ்விழா 100,000 யாத்ரீகர்களை அந்நாளுக்கு கவர்வதாக அமைகிறது.

</doc>
<doc id="374346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374346" title="மன்னார்குடி ராஜகோபாலசுவாமி திருக்கோயில்">
மன்னார்குடி ராஜகோபாலசுவாமி திருக்கோயில்

தல அமைப்பு 
என்பது சொல் வழக்காக உள்ளது. இங்கிருந்து சற்று தூரத்தில் தீர்த்தக்குளம் இருக்கிறது. கிருஷ்ணரின் தரிசனம் வேண்டிய முனிவர்கள் தவமிருந்து குளம் இது. இதனை யமுனை நதியாகவே கருதுவதால் ‘ஹரித்ராநதி’ என்றே அழைக்கிறார்கள். குளமாக இருந்தாலும் நதியின் பெயரிலேயே அழைக்கப்படும் தீர்த்தம் இது. ஆனி மாத பௌர்ணமியில் இந்தத் தீர்த்தத்தில் தெப்பத்திருவிழா ஆண்டுதோறும் நடந்து வருகிறது. 

மூலவர் .. பரவாசுதேவப்பெருமாள்
உற்சவர் .. ராஜகோபாலர்
மூலவர் .. செங்கமலத்தாயார் 
உற்சவர் .. ருக்மணி, சத்தியபாமா 
தலவிருட்சம் .. செண்பகமரம் 
தீர்த்தம் .. 9 தீர்த்தங்கள் 
பூசை .. பாஞ்சராத்ரம் 
பழமை .. 1000 - 2000 வருடங்களுக்கு முன் 
புராண பெயர் .. ராஜமன்னார்குடி 
ஊர் .. மன்னார்குடி 
மாவட்டம் .. திருவாரூர் 
மாநிலம் .. தமிழ்நாடு

திருவிழா 

தல சிறப்பு 

பிரார்த்தனை 

நேர்த்திக்கடன் 

பெருமாளின் பெருமைகள் 

வெண்ணெய்தாழி உற்சவம் 

படிதாண்டா பத்தினி

திறக்கும் நேரம்

</doc>
<doc id="374348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374348" title="மரைக்காயர் பட்டினம்">
மரைக்காயர் பட்டினம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் மரைக்காயர் பட்டினம் அமைந்துள்ளது. இராமநாதபுரத்திலிருந்து 33 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது வங்காள விரிகுடா மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடலுக்கு இடையே உள்ளது.
இங்கு மரக்கிளைகளைப் பயன்படுத்தி மரக்கப்பல்களைச் செய்வதால் மரைக்காயர் பட்டினம் என அழைக்கப்படுகறது.

</doc>
<doc id="374349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374349" title="சித்த மருத்துவத்தில் விலங்கினங்கள்">
சித்த மருத்துவத்தில் விலங்கினங்கள்

சங்க இலக்கியங்கள் தொடங்கி பிற்கால இலக்கியங்கள் வரை, விலங்குகள், பறவைகள், மீன்கள் போன்றவற்றை வகைபடுத்தி அவற்றின் நன்மை தீமைகளை சித்தர்கள் விளக்கியுள்ளனர். மேலும் அவற்றிலிருந்து நோய் தீர்க்கும் மருந்துகளைத் தயாரித்து பயன்படுத்தியுள்ளதையும் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

சித்தர்கள் தம் பாடல்களில் நிலம் மற்றும் நீரில் வாழக்கூடிய விளங்கினங்களை பற்றி பாடியுள்ளனர்.
சித்த மருத்துவத்தில் உள்ள விலங்குகளை இருவகையாக குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
நீரில் வாழக்கூடிய விலங்கினங்களின் இறைசியானது 
சித்தர்கள் குறிப்பிட்டு உள்ளனர்.

நீப்பகுதியிலும் சதுப்பு நிலத்திலும் வாழ்கின்ற உயிரினங்களை நான்கு வகையாகவும், நிலத்தில் வாழுகின்ற உயிரினங்களை எட்டு வகையாகவும் பிரித்து அவற்றின் மருத்துவ குணங்களையும் சிறப்பாக சித்த மருத்துவத்தில் சித்தர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="374350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374350" title="சேனையூர்">
சேனையூர்

சேனையூர் இலங்கை, திருகோணமலை மாவட்டத்தில் மூதூர் நகருக்கு கிழக்கே சுமார் மூன்று மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊர்.

ஈழத்தின் பழமை வாய்ந்த வரலாறு கொண்ட கிராமங்களில் சேனையூரும் முக்கிய இடம் வகிக்கிறது. ஈழத்தில் தனியரசு செலுத்திய சோழ மன்னர்களது சேனைகள் வந்து பாடி வீடுகள் அமைத்து தங்கியிருந்ததால் சேனையூர் எனப் பெயர் பெற்றதாக பரம்பரையான கதைகள் வழியாகவும் வரலாற்றுக் குறிப்புகள் மூலமாகவும் அறிய முடிகிறது. இவ்வூர் மருதடிச்சேனையூர் எனவும் அழைக்கப்பட்டது. கோணேசர் கல்வெட்டு வழமைகளுடன் இவ்வூர் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டது. கோணேச கோயிலுக்கு இங்கிருந்து நெல், தேன், இலுப்பெண்ணெய் ஆகியன மீகாமன் மூலம் திருகோணமலை கோணேசர் குருகுலக் கரூவூலத்தில் பொருட்கள் கையளிக்கப்பட்டதாக கோணேசர் கல்வெட்டு சொல்கிறது. அத்தோடு அடப்பன் முறையின் கடைசி இடமாக சேனையூர் இருந்திருக்கிறது என்பதற்கு சேனையூரின் கடைசி அடப்பனாக இருந்த கதிரவேலி என்பவர் 1980ம் ஆண்டுவரை உயிருடன் இருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. மெதடிஸ்த மிசனரிமார் 1838ல் சேனையூரில் சேனையூர் மெதடிஸ்த மிசன் பாடசாலையை நிறுவினர்.

சேனையூர் வர்ணகுல வினாயகர் ஆலையம்

இணைப்புகள்
http://eezanaddiyam.blogspot.co.uk
www.sugubala.co.uk

</doc>
<doc id="374351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374351" title="மயிலாடுதுறை கருவாட்டுச் சந்தை">
மயிலாடுதுறை கருவாட்டுச் சந்தை

மயிலாடுதுறை கருவாட்டுச் சந்தை என்பது தமிழ்நாட்டின், நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மயிலாடுதுறையில் உள்ள ஒரு கருவாட்டுச் சந்தையாகும். இது தமிழ்நாட்டில் தொடங்கப்பட்ட முதலாவது கருவாட்டுச் சந்தை ஆகும். இது துவக்கப்பட்டு நூற்றாண்டுக்கு மேலாகிறது.

இந்தக் கருவாட்டுச் சந்தை கடற்கரையிலிருந்து 20 கிலோ மீட்டர் தூரம் தள்ளி இருக்கிறது. இது அனைத்து மீனவர்களுக்கும் பொது வான ஒரு இடமாகவும் வெளியூர் வியாபாரிகள் எளிதில் வந்துபோகும் இடமாகவும் இருக்கிறது. இந்தச் சந்தை மயிலாடுதுறை தொடர்வண்டி நிலையத்துக்கு பக்கத்திலே உள்ள சித்தர்காடு என்னும் இடத்தில் வாரத்தில் ஒருநாள் ஞாயிற்றுக் கிழமை கூடுகிறது. அன்று சுமார் ஐயாயிரம் பேர் இந்தச் சந்தைக்கு வருகின்றனர்; சுமார் ஐந்து லட்ச ரூபாய்க்கு வணிகம் நடக்கிறது. சந்தை ஞாயிறு அன்றுதான் என்றாலும் சனிக்கிழமை பின்னிரவு இரண்டு மணிக்கே வியாபாரம் தொடங்கி விடும். இராமநாதபுரம், புதுக்கோட்டை, தஞ்சாவூர், திருவாரூர், கடலூர், நாகப்பட்டினம் ஆகிய மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த கருவாட்டு வியாபாரிகள் இங்கு வியாபாரத்துக்கு வருகிறார்கள். கோவை, கரூர், திருச்சி, தஞ்சாவூர், சேலம், திருவண்ணாமலை உள்ளிட்ட பத்துக்கும் மேற்பட்ட மாவட்டங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் கருவாட்டுக் கொள்முதலுக்காக இங்கு குவிகிறார்கள். இரவு இரண்டு மணிக்குத் தொடங்கி அதிகாலை ஆறு மணிக்குள் மொத்த வியாபாரத்தை முடித்துக் கொண்டு பெரிய வியாபாரிகள் புறப்பட்டுவிடுகின்றனர். அதன்பிறகு சிறு வியாபாரிகள் காலை ஐந்து மணிக்கு கடை விரித்து பத்து மணிவரையும், இதற்குப் பிறகு சில்லறை வியாபாரம் மாலை வரை நடக்கிறது.

</doc>
<doc id="374352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374352" title="வெள்ளன்கோயில்">
வெள்ளன்கோயில்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், ஈரோடு மாவட்டத்தில் வெள்ளாங்கோவில் அமைந்துள்ளது.  இது கோபிச்செட்டிப்பாளையம் என்ற ஊரில் இருந்து 10 கி.மீ தொலைவிலும்,பெருந்துறை யிலிருந்து 20 கி.மீ தொலைவிலும் ஈரோட்டிலிருந்து 30 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="374353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374353" title="சத்தியமங்கலம், தஞ்சாவூர்">
சத்தியமங்கலம், தஞ்சாவூர்

 
சத்தியமங்கலம் (Sathiya Mangalam) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், தஞ்சாவூர் தாலுக்காவில் இருக்கும் ஒரு கிராமமாகும்.

 சத்தியமங்கலத்தில்  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 3125 .ஆண்கள்- 1530 பெண்கள்- 1595. பாலின விகிதம்  1042. கல்வியறிவு விகிதம் 56.47 .

</doc>
<doc id="374355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374355" title="2012 கோடை கால ஒலிம்பிக் – பங்களாதேஷ்">
2012 கோடை கால ஒலிம்பிக் – பங்களாதேஷ்

இங்கிலாந்து நாட்டில் 2012 ஆம் ஆண்டு ஜீலை 27 முதல் ஆகஸ்ட் 12 தேதி வரை நடைபெற்ற கோடைக்கால ஒலிம்பிக் போட்டியில் பங்களாதேஷ் கலந்து கொண்டது. இது கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டியில் பங்களாதேஷின் தொடர்ச்சியான எட்டாவது பங்களிப்பாகும். 2012 ஒலிம்பிக் போட்டிக்கு 5 பங்களாதேஷியர்கள் கலந்து கொள்ள தேர்வு செய்யப்பட்டனர். அதில் நான்கு ஆண்களும் ஒரு பெண்ணும் அடங்குவர், அவர்கள் வில்வித்தை, தடகளம், சீருடல் பயிற்சி, துப்பாக்கி சுடுதல், நீந்துதல் போட்டியில் கலந்து கொண்டனர். 

</doc>
<doc id="374356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374356" title="அயனியாக்கப்பட்ட வளிமண்டலம்">
அயனியாக்கப்பட்ட வளிமண்டலம்

அயனியாக்கப்பட்ட வளிமண்டலம் (Ionosphere) என்பது பூமிக்கு மேல் 60 கி.மீ. இலிருந்து (37 மைலிலிருந்து) 1000 கி.மீ. வரை (620 மைல் வரை) வியாபித்திருக்கும், அயனிகளாக்கப்பட்ட மூலக்கூறுகளைக் கொண்ட வளிமண்டலப் பகுதியாகும். சூரிய ஒளியிலிருந்து பெறப்படும் புற ஊதாக் கதிர்களின் ஆற்றலால் இங்குள்ள வளியின் மூலக்கூறுகள் அயனியாக்கப்பட்டுள்ளன. அதாவது நேர்மின் சுமையும் எதிர்மின் சுமையும் பெற்றுள்ளன. மார்க்கோனி என்ற அறிவியல் வல்லுநர் இந்த அயனி அடுக்குகள் வானொலி அலைகளை எதிரொலிக்கும் தன்மையன என்றும் இப்பண்பைப் பயன்படுத்தி வானொலி அலைகளை உலகத்தின் பல பாகங்களுக்கு அனுப்பலாம் என்றும் செயல் விளக்கமளித்தார்.

</doc>
<doc id="374357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374357" title="தாமஸ் க்ளுஸ்டன்">
தாமஸ் க்ளுஸ்டன்

சர் தாமஸ் ஸ்மித் க்ளூஸ்டன் FRSE PRCPE (22 ஏப்ரல் 1840 - 19 ஏப்ரல் 1915) ஒரு ஸ்காட்டிஷ் மனநல மருத்துவர் ஆவார்.
க்ளூஸ்டன் நிக்கல் ஹவுசின் ராபர்ட் க்ளூஸ்டன் மகன், , ஓர்க்னேயின் பிர்ஷே பாரிஷ், மற்றும் அபெர்டீன் இலக்கணம் பள்ளி மற்றும் எடின்பர்க் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் படித்தார்.. ஜொன் குட்சீர் மேற்பார்வையிட்ட லோப்சரின் நரம்பு மண்டலத்தில் ஒரு ஆய்வறிக்கை மூலம் க்ளொஸ்டன் எம்.டி. (எடின்பர்க்) தகுதி பெற்றார்.

பைத்தியம் குறித்தான் இவரது ஆர்வம் இவரை சிறந்த கண்காணிப்பாளரான டேவிட் ஸ்கேவுடன் ஒரு தொழிற்பயிற்சியினை   ராயல் எடின்பர்க் மனநல காப்பகத்தில்  பெற  விளைந்தது. . 1863 ஆம் ஆண்டில், க்ளூஸ்டன் கார்ம்பர்ஸில் கம்பெர்லாந்தின் மற்றும் வெஸ்ட்மோர்லாண்ட்மனநல காப்பகத்தில்  (மாலன்சல் மருத்துவமனை) மேற்பார்வையாளராக நியமிக்கப்பட்டார்; 1873 ஆம் ஆண்டில், Skae க்கு அடுத்தபடியாக, புதிய ராயல் எடின்பர்க் அகிலமலின் மேற்பார்வையாளர், ஸ்காட்டிஷ் ஹெல்த் வாரியத்தின் ஆணையராக இருந்த சர் ஜேம்ஸ் காக் .1879 ஆம் ஆண்டில், கிளாஸ்டன் எடின்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் மன நோய்களுக்கான விரிவுரையாளராக தாமஸ் லாக்காகின் பிறகு  அவர்  ராயல் எடின்பர்க் மனநல காப்பகத்தில் வகித்த பதவியிடன் இணைந்து நியமிக்கப்பட்டார்,இளமை பருவத்தின் மனநல கோளாறுகள் பற்றிய அவரது விளக்கத்திற்கான ஒரு சர்வதேச புகழைக் கொண்ட ஒரு புகழ்பெற்ற விரிவுரையாளராக க்ளொஸ்டன் ஆனார். (1883) அவரது புகழ்பெற்ற மருத்துவ சொற்பொழிவுகளில் தொடங்கி, பின்னர் அவரது மிகவும் பிரபலமான வேலை அண்ட் சவுண்ட்ஸ் ஆஃப் மைண்ட் (1911)Morals and The Brain; புத்தகம்பொது மக்களை இலக்காகக் கொண்ட  புத்தகம்  ஆகும்.அவர் சுய இன்பம் சார்ந்த பைத்தியம் என்ற கருத்தில் சமரசமற்ற நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார்.மேலும் அவர்   மது வகைகளை ஒதுக்கும் கொள்கையில்உறுதியாக அவரது சரியான சமகால, மனநல மருத்துவர் ஜேம்ஸ் - கிரிச்டன்ப்ரோனுக்கு எதிராக இருந்தார் .. 1888 ஆம் ஆண்டில், க்ளோஸ்டன் மெடிக்கல்-சைக்காலஜிக்கல் அசோஷியேஷனின் தலைவராக பணியாற்றினார். .

1875 ஆம் ஆண்டில், எடின்பரோவின் ராயல் சொசைட்டி உறுப்பினராக  சர் ஜோசப் லிஸ்டர், முதலாம்  பரோன் லிஸ்டர், ஜான் ஹட்டன் பால்ஃபோர், சர் வில்லியம் டர்னர் மற்றும் அலெக்ஸாண்டர் க்ரோம் பிரவுன் ஆகியோர்ன் பர்ந்துரைகளின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்  .

. 1894 ஆம் ஆண்டில் கிரெய்க் ஹவுஸ் விரிவுரையை ராயல் எடின்பர்க் புகலிடம் ஈஸ்ட் கிரேக்லாக்ஹார்ட் ஹில் என்ற இடத்தில் திறந்து வைத்தார், இது 1972 ஆம் ஆண்டில் தாமஸ் க்ளூஸ்டன் கிளினிக் என மறுபெயரிடப்பட்டது.கட்டிடங்கள் பின்னர் நேப்பியர் பல்கலைக்கழகத்தின் பகுதியாக மாறியது.. 1902 முதல் 1904 வரை அவர் எடின்பரோவின் ராயல் காலேஜ் ஆஃப் ஃபிசியர்ஸ் தலைவர் ஆவார்.

1908 ஆம் ஆண்டு கிளவுன் ஓய்வு பெற்றார், 1911 ஆம் ஆண்டில் கத்தோலிக்கராகப் பதவியேற்றார். . lகிர்க்வாலில் உள்ள செயின்ட் மக்னஸ் கதீட்ரலின் வடமாநிலத்தின் கிழக்குப் பகுதியிலுள்ள ஒரு பித்தளை தகடு மூலம் அவர் நினைவுகூரப்படுகிறார்..அவரது மகன் எழுத்தாளர் ஸ்டோர் க்ரூஸ்டன் ஆவார் .
1908 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 28 அன்று கிர்க்வால் பள்ளத்தாக்கின் சுதந்திரத்தை அவர் பெற்றார்.. 

அவரது வாழ்க்கை முடிவில், க்ளூஸ்டன் எடின்பர்க் புதிய நகரத்தில் ஒரு அழகான மற்றும் கணிசமான ஜோர்ஜிய நகரமான 26 ஹீரோட் ரோவில் வாழ்ந்தார்.
அவரது மனைவி டேம் ஹாரிட் செக்கர் ஸ்டோர் (1835-1917) உடன் எடின்பர்க் நகரில் டீன் கல்லறையில் அவர் புதைக்கப்பட்டார்.இது மறைந்திருக்கும் தெற்குப பகு தியிலுள்ளது.  அவரது மகள் அகஸ்டா மௌட் க்ளூஸ்டன் சிபிஇ (1871-1960) மற்றும் அவருடைய கணவர் சர் டேவிட் வாலஸ் (1862-1952).இவரது பக்கத்தில் புதைக்கப்பட்டார்கள். 

1982 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட £ 1,000 விருதினை ராயல் காலேஜ் ஆஃப் ஃபிஷர்ஸுக்கு நன்கொடையாக வழங்கியது. இலங்கை, இந்தியா மற்றும் ஆபிரிக்காவிலும் அல்லது அத்தகைய பிற நாடுகளிலும், . இவ் விருது ஒவ்வொரு 3 ஆண்டுகளுக்கும் வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374361" title="நீர்ச் சுரங்க முறை">
நீர்ச் சுரங்க முறை

நீர்ச் சுரங்க முறை என்பது ஆற்றின் முனையில் உள்ள வண்டல் படிவங்களிலிருந்து தங்கத்தைப் பிாித்தெடுக்க பயன்படும் ஒரு முறையாகும். இம்முறையில் ஆற்றல் வாய்ந்த நீரோட்டத்தைப் வண்டல் படிவங்களின் மேல் ஓடச் செய்து அதனால் மணல் வெளியேற்றப்பட்டு அதிக எடையுள்ள தங்கம் அடியில் தங்கி விடும் இதைக்கொண்டு தங்கத்தை திரண்டுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="374363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374363" title="உடையார் பாளையம் வருவாய் பிரிவு">
உடையார் பாளையம் வருவாய் பிரிவு

உடையார் பாளையம் வருவாய் பிரிவு  ,  , , இந்தியா,தமிழ்நாடு,அரியலூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு வருவாய் பிரிவு ஆகும்.

</doc>
<doc id="374365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374365" title="பெண்கூந்தல் பெரணி">
பெண்கூந்தல் பெரணி

பெண் கூந்தல் பெரணி என்பது நடைபாதை பெரணி மற்றும் முதுகெலும்புகள் பெரணி எனப்படும். இது டெரிடேசி குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இது 250 வகை பெரணிகளில் ஒரு வகை ஆகும். சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் அதன் சொந்த குடும்பம் அடியாண்டேசி என கூறுகின்றனர். இந்த மரபணு பெயர் கிரேக்கத்திலிருந்து வருகிறது. இதற்கு "ஈரமாக்குதல்" என்று பொருள். இது ஈரமின்றி நீரை உறிஞ்சிவிடும் திறனைக் குறிக்கிறது. இவை தோற்றத்தில் தனித்தன்மை வாய்ந்தவையாகும். 

பெண் கூந்தல் பெரணியின் தேற்றமானது இருண்ட, பெரும்பாலும் கருப்பு நிறமாகவும், பிரகாசமான பச்சை நிறமும் கொண்டவையாகும்.இதன் வேர் நீரில் மூழ்கிக் கிடக்கிறது. மேலும் இவை தண்டினை ஒத்திருக்கும் இலை திசுக்களின் மடிப்புகளால் மூடப்பட்டிருக்கும். மலட்டு மற்றும் வளமான இலைகளின் இடையே சிதைவு பொதுவாக நுட்பமாக உள்ளது.

இவை பொதுவாக மட்கிய, ஈரமான, நன்கு வடிகட்டிய தளங்களில், கீழ்நோக்கி மண்ணிலிருந்து செங்குத்து பாறை சுவர்களை வளர்கின்றன. இவற்றின் பல இனங்கள் குறிப்பாக நீர்வீழ்ச்சிகளிலும், நீர் பாய்ச்சு பகுதிகளிலும் பாறை சுவர்களிலும் வளர்ந்து வருகின்றன.

ஆண்டிஸ் மலைத்தொடர் பகுதிகளில் இவ்வகை தாவரம் அதிக அளவில் உள்ளது. சீனாவில் கிட்டத்தட்ட 40 இனங்கள் கொண்ட பெரணி வகைகள் உள்ளன. கிழக்கு ஆசியாவிலேயே சீனாவில் தான் மிக அதிக இனங்கள் உள்ளன.

வட அமெரிக்காவில் உள்ள இனங்களில் பெரும்பாலும், அ.பெடியம் (ஐந்து விரல்கள் போன்ற இலைகள்) மற்றும் அ.அலுலிக்கம் ஆகியவை அடங்கும். இவை பிஞ்சை ஒரு பக்கத்திற்கு மட்டுமே உட்செலுத்துகின்றன. கேபிலஸ்-வெனெரிஸ் (வீனஸ்-ஃபெர்ன்) கிழக்கு கண்டத்தில் அதிகளவில் உள்ளன.அ.ஜார்டனி (கலிஃபோர்னியா மைண்டன்ஹெய்ர்) வகை மேற்கு கடற்கரை பகுதியில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="374366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374366" title="ஐசிடிபி இராமானுஜன் பரிசு">
ஐசிடிபி இராமானுஜன் பரிசு

வளரும் நாடுகளைச் சேர்ந்த இளம் கணிதவியலாளர்களுக்கான ஐசிடிபி இராமானுஜன் பரிசு ("ICTP Ramanujan Prize for Young Mathematicians from Developing Countries") என்பது இந்தியாவின் கணிதமேதையான சீனிவாச ராமானுஜனின் பெயரில் வழங்கப்படும் ஒரு கணிதவியல் பரிசுகளாகும். இவை உலகளவில் இரு கணிதப் பரிசுகளும், ஒரு தங்கப் பதக்கமும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. வளரும் நாடுகளில் மிகச்சிறப்பான கணித ஆய்வைப் புரிபவருக்கு இத்தாலி நாட்டில் உள்ள "கோட்பாட்டு இயற்பியலுக்கான சர்வதேச மையம்" (International council for theoretical Physics (ICTP)) என்ற அமைப்பு ராமானுஜன் பெயரில் உயரிய கணிதப் பரிசை ஒவ்வொரு ஆண்டும் வழங்கி வருகிறது. இது 2004 இல் நிறுவப்பட்டது. 2005-ம் ஆண்டு முதல் தொடர்ச்சியாக இப்பரிசுகள் வழங்கப்பட்டுவருகிறன.

இப்பரிசு வளரும் நாட்டைச் சேர்ந்த 45 ஆண்டுகளுக்கும் குறைவான வயதுக்குட்பட்ட ஆராய்ச்சியாளருக்கு வழங்கப்படுகிறது. இது இந்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகம், நார்வாஜியன் அகாடமி ஆஃப் சைன்ஸ், ஏபெல் பரிசு ஆகியவற்றின் துணையுடன் பன்னாட்டு கணித ஒன்றியத்தின் ஒத்துழைப்புடன் வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374367" title="கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வாய்மொழி வார்த்தைகளை இணைக்கும் சோதனை">
கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வாய்மொழி வார்த்தைகளை இணைக்கும் சோதனை

கட்டுப்படுத்தப்பட்ட  வாய்மொழி வார்த்தை இணைக்கும் சோதனை, சுருக்கமாக COWA அல்லது COWAT என்பதாகும்.  ஒரு வகையான சரளமாக ஒரே மாதியான வார்த்தைகளை தொடர்ந்து பேசுவதை சோதனையின் மூலம் அறிவதாகும். குழந்தை மற்றும் வயதுவந்தோருக்கு இந்த சோதனை நடத்தப்படும். ஹால்ஸ்டெட்-ரீடன் நியூரோசைக்காலஜிகல் கருவியின் COWAT ஒரு பகுதியாகும்.

இந்த சோதனை முதலில் "வாய்மொழி இணைப்பு சோதனை" என்று அழைக்கப்பட்டது, பின்னர் "கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வார்த்தை இணைப்பு சோதனை" என்று மாற்றப்பட்டது.

ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கும், முறையான பெயர்ச்சொற்களைத் தவிர, ஒரு கடிதத்துடன் தொடங்கி பெயரிடப்பட்ட வார்த்தைகளை,இம்முறையில் மீண்டும் மீண்டும் மூன்று முறை  சோதனை செய்யப்படுகிறது. ஆங்கில மொழியில் அவர்களின் அதிர்வெண் காரணமாக FAS ஆனது பெரும்பாலான பொது எழுத்துக்கள் இச்சோதனையில் பயன்படுத்தப்படும் . சோதனையில் பங்கு பெறுவோர் வார்த்தைகளை விரைவாக எழுத வேண்டும். முழு பரிசோதனை வழக்கமாக 5-10 நிமிடங்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="374368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374368" title="தஞ்சாவூர் வருவாய் பிரிவு">
தஞ்சாவூர் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர்  மாவட்டத்தில்   தஞ்சாவூர் வருவாய் பிரிவு  உள்ளது.  இது  ஒரத்தநாடு,  திருவையாறு மற்றும்    தஞ்சாவூர் ஒன்றியங்களை  உள்ளடக்கியதாகும்.

</doc>
<doc id="374369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374369" title="கல்வியில் மொழியியல்">
கல்வியில் மொழியியல்

கல்வியில் மொழியியல்

கல்வியில் மொழியியல் எனப்படுவது, தொடக்கநிலை மற்றும் இடைநிலைக் கல்வியில் மொழியியல் கோட்பாடு மற்றும் மொழியியல் கலைத் திட்டம் ஆகியவற்றின் மிகப் பெரும் பயன்பாட்டை எடுத்துக் கூறும் ஒரு சிறிய ஆனால் வளர்ந்து வரும் மொழியியல் துறையாகும்

பின்னணி

1960 களில்,ஐக்கிய அமெரிக்கக் குடியரசில் தேசியக் கல்வியில் (தரம் K- 12),ஏற்பட்ட மாற்றங்களின் காரணமாக, ஆங்கில மொழிப் படிப்புகளில் இலக்கணம் கற்பித்தல் பெரும்பாலும் கைவிடப்பட்டது.மேம்பட்ட எழுதுதல் கற்பித்தலுக்கு,நேரடி இலக்கணம் கற்பித்தல் முறை தேவை இல்லை என நம்பப்பட்டது.இலக்கணம் கற்பித்தலின் நேர்மறை விளைவுகளை சமீபகால ஆராய்ச்சிகள் தெரிவித்த போதிலும், இலக்கணம் கற்பித்தல் தேவையற்றது எனும் மனோபாவம் இன்றும் கூட நீடிக்கிறது.

மேற்கோள்கள்
1. Jump up^ "Should We Teach Grammar in the Upper Elementary School Classroom ? | Serendip Studio". Serendip.brynmawr.edu. 2010-01-31. Retrieved 2015-07-24.
2. Jump up^ "Speech modes not right or wrong, just different". Enquirer.com. 2004-11-05. Retrieved 2015-07-24.

புறவய இணைப்புகள
• Cambridge.org
Categories: 
• Language acquisition

</doc>
<doc id="374371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374371" title="முனைவர் சாகிர் உசேன் கல்லூரி, சிவகங்கை">
முனைவர் சாகிர் உசேன் கல்லூரி, சிவகங்கை

முனைவர் சாகிர் உசேன் கல்லூரி, சிவகங்கை ("Dr. Zakir Hussain College") சிவகங்கை மாவட்டம் இளையான்குடி நகரத்தில் அமந்துள்ளது. 1970 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இக்கல்லூரி அழகப்பா பல்கலைக் கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு பொதுப் பட்டமளிக்கும் கல்லூரியாகச் செயல்படுகிறது . கலை அறிவியல் மற்றும் வணிகவியல் துறைகளில் பட்டப்படிப்புகளை வழங்குகிறது. 

பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவால் இக்கல்லூரி அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="374374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374374" title="களைகண்">
களைகண்

விதைத்து வளா்வது பயுிா்,விதையாமல் தோன்றி வளா்வது களை. 

[மூலத்தைத் தொகு]
இரா.இனங்குமரன்.தமிழ் வளம்-சொல் பக் 108 .1998. விக்னேஸ்வெளியீடு சென்னை.
[[பகுப்பு:இலக்கியகடகட்டுரைகள் 
[[பகுப்பு:தூத்துக்குடி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="374375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374375" title="அழகப்பா தொழிற்நுட்ப கல்லூரி">
அழகப்பா தொழிற்நுட்ப கல்லூரி

அழகப்ப செட்டியார் பாலிடெக்னிக் கல்லூரி , இந்தியா,தமிழ்நாடு- காரைக்குடியில்  உள்ள ஒரு முக்கிய அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரி . இது நேரடியாக தமிழக அரசு கட்டுப்பாட்டின் கீழ் நடைபெறுகிறது.இது  காரைக்குடி,ACCET வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374379" title="சாய்வான கோபுர மாயை">
சாய்வான கோபுர மாயை

சாய்ந்த கோபுரம் மாயை என்பது பைசாவின் லீனிங் கோபுரத்தின் ஒற்றைப் படத்தில் காணப்பட்ட ஒரு ஒளி மாயமாகும். படங்கள் பிரதிகளாக இருந்தாலும், வலதுபுறத்தில் உள்ள கோபுரம் இன்னும் வேறு கோணத்தில் இருந்து புகைப்படம் எடுத்தது போல் தோற்றமளிக்கிறது என்ற எண்ணம் உண்டு. இந்த மாயையை ஃபிரடெரிக் இராச்சியம், அலி யூனேசி மற்றும் எலேனா கியெர்குயூ ஆகியோர் மெக்கில் பல்கலைக்கழகத்தில் கண்டுபிடித்தனர், மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த போட்டியில் சிறந்த மாயையில் முதல் பரிசு பெற்றார். காட்சி கணினி முறை கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளும் வழிமுறையின் காரணமாக மாயவாதம் ஏற்படுகிறது என்று ஆசிரியர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். இரண்டு ஒத்த கோபுரங்கள் இணையாக உயர்ந்துள்ளன, ஆனால் அவை கீழே காணப்படுகையில், முன்னுணர்வு காரணமாக அவற்றின் ஒத்த கோடுகள் விழித்திரை படத்தில் இணைகின்றன. பார்வை அமைப்பு பொதுவாக முன்னோக்கு திரிக்கப்பட்டமைக்கு "சரிசெய்யிறது" மற்றும் இதன் விளைவாக கோபுரங்களை சரியாகக் கருதுகிறது, அதாவது இணையாக உயர்கிறது. ஆயினும் பைசா கோபுரத்தின் இரண்டு ஒற்றைப் படங்களின் போக்கில், கோபுரங்களின் ஒத்த கோபுரங்கள் ஒன்றுக்கொன்று இணைந்திருக்கின்றன ஆனால் இணையாக இயங்குகின்றன, இதன் விளைவாக கோபுரங்கள் இணையானவை எனக் கருதப்படுகின்றன, இந்த காட்சியின் காட்சி, இரண்டு காட்சிகளையும் ஒரே காட்சியின் ஒரு பாகமாக நடத்துவதற்கு கட்டாயப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, வேறுவிதமாக கூறினால் "பிசாவின் இரட்டை கோபுரங்கள்".

பிசா கோபுரம் மாயையை நிரூபித்து அதன் பெயருக்கு ஒரு 
கேலியாக  வழங்கிய போதிலும், மாயமந்திரம் ஒரு குறைபாடுள்ள பொருளின் எந்த ஜோடி (ஒரே மாதிரியான) உருவிலும் மாயையாக காண ப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374383" title="மாண்டேரி கைப்பற்றல்">
மாண்டேரி கைப்பற்றல்

மாண்டேரி கைப்பற்றுதல்

1846ம் ஆண்டில் மாண்டேரி கைப்பற்றப்பட்டது. 
கொமோடோர் ஜொன்ஸ் தலைமை யுஎஸ்எஸ் ஐக்கிய அமெரிக்கா 
அக்டோபர் 19-20 தேதி 1842 
இருப்பிடம் 
,மாண்டேரி அல்டா கலிபோர்னியா, மெக்ஸிகோ
முடிவு அமெரிக்க வெற்றி
பிரிவினர்
ஐக்கிய அமெரிக்க மெக்ஸிக்கோ
கமாண்டர்கள் மற்றும் தலைவர்கள்
அமெரிக்கா தாமஸ் ஜோன்ஸ் மெக்ஸிகோ தெரியாதது
வலிமை
• நீலம்
50 கடற்படை
100 மாலுமிகள்
• கடல்
1 ப்ரீகேட்
போர் 2 போர் வீரர்கள் 58 வீரர்கள்
1 கோட்டை
சேதங்கள் மற்றும் இழப்புகள்
ஒரு கோட்டை கைப்பற்றுதல்
மாண்டேரி கைப்பற்றுதல்
யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் கடற்படை மற்றும் மரைன்கார்ப்ஸ் என்பவரால் மாண்டேரி கைப்பற்றப்பட்டது. இது 1842 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்தது யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் மற்றும் மெக்ஸிக்கோவிற்கும் இடையே போர் முறிந்து விட்டதாக பொய்யான செய்தியைக் கேள்விப்பட்டப்பின், பசிபிக் படைத் தளபதி தாமஸ் அப்டேட்ஸ் கேட்ஸ்பி ஜோன்ஸ் தளபதியான லிமா, பெருவில் மூன்று போர்க் கப்பல்கள் கலிபோர்னியா, மான்டேரி அமெரிக்கர்கள் நோக்கம் ஒரு சந்தேகம் பிரிட்டிஷ் அமர்வு அடை முடியும் முன் தலைநகரில் கட்டுப்பாட்டை எடுத்து இருந்தது.

கைப்பற்றுதல்

அமெரிக்க படைகள் யுஎஸ்எஸ் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் மற்றும் யுஎஸ்எஸ் டேல் மற்றும் யுஎஸ்எஸ் சைன் ஆகிய இரண்டு போர் கப்பல்களையும் கொண்டு அக்டோபர் 19ம் தேதி மாண்டேரி வந்து சேர்ந்தது. கமடோர் ஜோன்ஸ் அடுத்த நாள் காலை9..00 மணியளவில் ஒரு மெக்சிகன்சரணடைய கோரிக்கை விடுக்க, காப்டன் ஜேம்ஸ் அம்ஸ்ட்ராங்கிற்கு ஆணையிட்டார். 9.00 மணிக்கு வந்தபோது, ஐம்பது அமெரிக்க கடற்படை மற்றும் 100 மாலுமிகள் சம்பவம் இல்லாமல் நகரத்தை கைபற்றம்ப்போது எதிர்க்கக் கூடாத ஒரு பழைய கோட்டையில் மெக்சிகன் கேர்ரிசன் மட்டுமே ஐம்பத்து எட்டு ஆண்கள் உடன் இருந்தனர். அடுத்த நாளே கமோடோர் ஜோன்ஸ் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் மற்றும் மெக்ஸிகோவிற்கு இடையே யுத்தம் தொடங்கவில்லை என்றும், பிரிட்டிஷார் கலிபோர்னியாவை கட்டுபபாட்டிற்குள் கொண்டு வருவதற்கு தயாராகவில்லை என்றும் கத்தோலிக்க ஜோன்ஸ் அறிந்திருந்தார். மெக்சிக்கோ துருப்புக்களை விடுவிக்கப்பட்டன மற்றும் கப்பல் துறைமுகத்தை கடந்து துறைமுகத்தை விட்டு வெளியேறி, மெக்ஸிகோகொடியை வணங்கின. bஉறானிக்கு ஜோன்ஸ் தலைமைத் தாங்கினார். அது பிரிட்டிஷரால் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது. மேலும் அவர் உறவாய் இராச்சியம் மீட்க உதவினார். மெக்சிக்கோவில் இந்த சம்பவம் பிரபலமடையவில்லை. எனினும் மெக்சிக்கோவின் போர்க்கப்பல் மெக்சிக்கோ போரில் 1846 ஆம் ஆண்டு வந்த எதிர்கால தாக்கதல்களில் இருந்து தங்கள் நகரத்தைக் காப்பாற்றுவதற்காக கடலோரப் பாதுகாப்புக் கருவிகளை உருவாக்கியது. மெக்ஸிகோவுடன் போரில் அவர் இறுதியாக பணியாற்றிய போதிலும் தாமஸ் ஆபி ஜோன்ஸ் கடமைகளில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டார்.

மேலும் காண்க.

குறிப்புகள்

ஸ்மித், ஜெனி, ஏ, தாமஸ் ஆபட் கேட்ஸ்லி ஜோன்ஸ் காமோதோர் ஆப் மேனி பிஸ்ட் டெஸ்டினி அனாபொலிஸ் மேரிலாண்ட் நாவல் இன்ஸ்டிடியூட் பிரஸ் (2000) ஐஎஸ்பிஎன் 1-55750-848-8 பெறப்பட்டது 8.27.10
ஒருங்கிணைப்பு வகைகள்
அல்டி கலிபேர்ர்னியாவில் 1842
1842இல் மோதல்கள்
சுதந்திர மெக்ஸிக்கோ
கலிபோர்னியாவின் இராணுவ வரலாறு
மான்டேரி, கலிபோர்னியா
யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் சம்பந்ந்ப்பட்ட கடற்படை போர்கள்
யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்
மான்டேரி கவுண்டி, கலபோர்னியாவின் வரலாறு
கலிபோர்னியஸ்
அக்டோபர் 1842 நிகழ்வுகள்

</doc>
<doc id="374384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374384" title="நில நிரந்தர ஒப்பந்த சட்டம் 1793">
நில நிரந்தர ஒப்பந்த சட்டம் 1793

நிரந்தர குடியேற்றம் 
நிரந்தர குடியேற்றம் என்பது கார்ன்வால்ஸின் மிகவும் பிரபலமான நடவடிக்கைகளில் ஒன்றாகும். பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திற்கு நிலையான வருமானத்தை செலுத்தும் வரையில் நில உரிமையாளர்களுக்கு நிலத்தில் நிரந்தர மற்றும் பரம்பரை உரிமைகள் இருப்பதாக ஒப்புக்கொண்டது.

நிலப்பிரபுக்கள் தங்கள் நிலத்தை மாற்றுவதற்கான உரிமையும் வழங்கப்பட்டது. நிலம் மீது வரி சுமை சரி செய்யப்பட்டது, நிலத்தில் முதலீடு ஜமீன்தார்கள் மற்றும் நில உரிமையாளர்களுக்கு ஒரு ஈர்ப்பாக ஆனது.
பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யத்தின் நிறுவனர் இராபர்ட் கிளைவ் வங்காளத்திற்கு ஒரு நல்ல நில அமைப்பு கொடுக்க முடியவில்லை. விவசாய வருவாயிலிருந்து அடக்குமுறை முகவர்கள் மூலம் நில வருவாய் சேகரிக்கப்பட்டது.

எனவே, வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் ஒரு ஏல முறையை நினைத்தார். அந்த முறையால், ஒரு பகுதியிலிருந்து மிக அதிகமான வருவாயைச் சேகரிப்பதாக வாக்குக் கொடுத்த யாரும் 5 வருடங்கள் அந்த நிலத்தை வழங்கினர். அந்த மனிதர் கிராம வருவாயிலிருந்து நில வருவாயை சேகரித்து மாவட்ட அதிகாரிகளுக்கு வழங்கினார். கணினி ஆபத்தானது. அதிகபட்சமாக செலுத்த உறுதியளித்தவர்கள், அடக்குமுறை மூலம் முடிந்தவரை சேகரிக்க முயன்றனர். மக்கள் மோசமாக பாதிக்கப்பட்டனர். ஹேஸ்டிங்ஸ் வருடாந்தர குடியிருப்புகள் மூலம் பரிசோதித்தது. ஆனால், அதுவும் தோல்வி அடைந்தது.
கார்ன்வால்ஸ் வந்தபோது அது நில வருவாயை அமைத்துக் கொண்டிருந்தது. அவர் இங்கிலாந்தில் நிலப்பிரபுக்களின் ஒரு குடும்பத்தில் இருந்து வந்தார். அந்த நாட்களில், பிரிட்டிஷ் நிலப்பிரபுக்கள் தங்கள் நிலங்களில் நிரந்தர எஜமானர்களாகக் கருதப்பட்டனர். விவசாயிகள் மற்றும் அவர்களின் நிலங்களின் நலன்களை அவர்கள் கவனித்தனர், அவர்களிடமிருந்து வருவாயைச் சேகரித்தனர். நில உரிமையாளர்கள் பரம்பரை பரம்பரையாக இருந்ததால், அவர்களது நலன்களை நிலங்களில் நிரந்தரமாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இந்தியாவில் இத்தகைய அமைப்பு பற்றி கார்ன்வால்ஸ் நினைத்தார். அவர் நிலங்களை நிரந்தர மேலாளராக ஆக்குவதற்குரிய பரம்பரை நில உரிமையாளர்களை வகுப்பதாக அவர் நினைத்தார். அவர்கள் மக்களிடமிருந்து நில வருவாயைச் சேகரித்து, அரசாங்க கருவூலத்தில் எல்லா நேரங்களிலும் முறையாக வைப்பார்கள்.

இந்த வேலையில், ஆளுநர்-ஜெனரல் ஜான் ஷோர் அந்த நேரத்தில் ஒரு திறமையான நிர்வாகிக்கு உதவினார். "நிரந்தர நில உரிமையாளர்களின் அல்லது ஜமீன்தர்களின் தேவைகளை நியாயப்படுத்தினார்," அதன் பாதுகாப்பு வருவாயைப் பொறுத்து அரசாங்கத்தின் பாதுகாப்பு மற்றும் அதன் குடிமக்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு ". வங்காளத்தில், பிரிட்டிஷ் வெற்றிக்கு முன்னர், நீண்ட நிலங்களுக்கு பரம்பரை உரிமைகள் அனுபவித்த பழைய ஜமீனர் குடும்பங்கள் இருந்தன. ஆனால், ஆங்கிலேயர்கள் ஆங்கிலேயர்களால் கைப்பற்றப்பட்ட பிறகு, அந்த ஜமீன்தார் மறைந்துபோனார்கள். அவர்களது நிலங்கள் அரசாங்கத்தால் கையகப்படுத்தப்பட்டன. மேலும், ஏற்கனவே விவாதித்தபடி அரசு பல்வேறு முறைகளால் வருவாய்களை சேகரித்தது. கார்ன்வால்ஸ் மற்றும் ஷோர் அந்த வர்க்கத்தை புதுப்பித்து, வருவாய் சேகரிப்பின் பொறுப்பை அவர்களுக்குக் கொடுக்க விரும்பினர்.
எனவே, இறுதியாக, கார்ன்வால்ஸ் 1793 ல் பிரகடனம் செய்தார், நிரந்தர தீர்வு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த பிரகடனம் பின்வருமாறு இயற்றப்பட்டது: "மார்க்வஸ் கார்ன்வால்ஸ், கார்ட்டரின் மிகவும் நோபல் ஆர்டர் ஆளுநர், கவர்னர்-ஜெனரல்-கவுன்சில் இப்போது வங்காளம், பீகார் மாகாணங்களில் உள்ள நிலப்பகுதி, சுயாதீன தாலுகாட் மற்றும் இதர உண்மையான உரிமையாளர்களுக்கு அறிவிக்கிறது ஒரிசா, அவர் கிழக்கு இந்தியா நிறுவனத்தின் இயக்குநர்களின் கௌரவமான நீதிமன்றத்தால் அதிகாரமளிக்கப்பட்டார் என்று ஜம்மாவை அறிவிக்க அல்லது அவர்களது நிலங்களில் மதிப்பீடு செய்யப்படலாம், இது எப்போதும் நிலையானது.
முதலாவதாக, நிலத்தின் உரிமையாளர்களாக நில உரிமையாளர்களை அது அங்கீகரித்தது. வாரிசுகளின் வாரிசுதாரர்களோ அல்லது நில உரிமையாளர்களின் சட்டபூர்வமான வாரிசுகளின் பரம்பரை பரம்பரை உரிமைகள் இது அங்கீகரிக்கப்பட்டன. இந்த நிலப்பிரபுக்கள் பிரிட்டனுக்கு உண்மையாகவே இருப்பார்கள் என்று அரசாங்கம் நம்பியது.

இரண்டாவதாக, நில உரிமையாளர்கள் தங்களுக்கு விருப்பமானால் தங்கள் நிலங்களை மாற்றவோ அல்லது விற்கவோ உரிமை வழங்கப்பட்டது.

மூன்றாவதாக, நிலப்பிரபுக்களின் அனைத்து உரிமைகளும் அரசின் கருவூலத்தின் நிலையான தேதியில் நிலையான வருவாயை செலுத்துவதில் தங்கியிருந்தது. அவர்கள் செலுத்த தவறிவிட்டால் அனைத்து உரிமைகளும் முடிவடைந்தன.

நான்காவது, அது ஒரு ஜீன்தேரிக்கு அரசாங்கத்திற்கு ஒவ்வொரு நில உரிமையாளரிடமும் செலுத்த வேண்டிய மொத்த வருமானம் ஒருமுறை ஒருமுறை சரி செய்யப்பட்டது. வரி விகிதம் எதிர்காலத்தில் அதிகரிக்காது என்று ஒப்புக் கொண்டது.

இறுதியாக, நிலப்பிரதேசத்தில் நிலப்பகுதியையும், அந்த நிலத்திற்கு வாடகைக்கு வாங்கப்பட்ட வாடகைப் பகுதியையும் விவரிக்கும் குடிமக்களுக்கு உரிமையாளர் கொடுக்க வேண்டும். இதனால் குடியிருப்போர் தங்கள் உரிமையாளர்களிடமிருந்து உரிமைகள் பெற்றனர், மேலும் வருவாயைப் பெறுவதற்குத் தெரியும்.

நிரந்தர தீர்வுக்கான அறிகுறிகள்

நிரந்தர தீர்வுக்கான தகுதி குண்டுக்குறியிட்ட வரிசையின் உறுப்பினர்
எனவே, அந்த தொலைநகல் நாட்களில், நிரந்தர குடியேற்றமானது சில பயனுள்ள நோக்கங்களுக்கு உதவியது.
நிரந்தர தீர்வுக்கான அறிகுறிகள்

"பொருளாதார ரீதியாக", நிரந்தர தீர்வுக்கு பல குறைபாடுகள் இருந்தன. நில வருவாய் ஒரு சீரற்ற வழியில் சரி செய்யப்பட்டது. மண் தன்மை, முதலியன கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை. எனவே, நல்ல மற்றும் மோசமான அடுக்குகள் அதே முறையில் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன. அது மதிப்பீடு ஒரு குறைபாடு அமைப்பு. இதேபோல், வருவாய் நிரந்தரமாக சரி செய்யப்பட்டது. 

"சமூகரீதியாக," ஒரு சிறிய வர்க்க நிலப்பிரபுக்கள் சமூகத்தில் மேல் பிரபுத்துவத்தை உருவாக்கினர். அவர்கள் நிலை மற்றும் செல்வத்திலிருந்து எழும் சமூக கௌரவத்தை அனுபவித்தனர். அவர்களின் பிரசன்னம் மேல்மட்டத்தில் உள்ள ஒரு பிரபுக்களின் வர்க்கம் இருப்பதையும், கீழே உள்ள மண்ணின் ஏழை பயிர் சாகுபடியாளர்களின் வர்க்கத்தையும் காட்டியது. சமூக சலுகைகள் பல்வேறு சமூக தீமைகளுக்கு வழிவகுத்தன. பலவிதமான நிலப்பிரபுக்கள் மற்றவர்களிடம் சமூக ரீதியாக தாழ்ந்தவர்கள் எனக் கருதப்பட்டதால், வங்கியின் இறங்கிய உயர்குடிகள் அத்தகைய சமூக தீமைகளை பலதார மணம் மற்றும் குலினிசம் என்று ஊக்கப்படுத்தினர்.
"அரசியலளவில்", பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் நிலப்பிரபுக்களை பேரரசின் விசுவாசமான ஆதரவாளர்களாகக் கருதுகிறது. உண்மையில், பெரும்பாலான நிலப்பிரபுக்கள் கடைசியாக பிரிட்டிஷாரை விசுவாசமாகக் கொண்டிருந்தனர். சுதந்திர இயக்க இயக்கம் ஆரம்பிக்கப்பட்டபோது, ஒரு வர்க்கமாக நிலப்பிரபுக்கள் தேசியவாதிகளால் அரசாங்கத்தின் முகவர்கள் அல்லது ஆதரவாளர்களாகவும் மக்களின் எதிரிகளாகவும் சந்தேகப்பட்டனர். விதிவிலக்குகள் இருந்தன. ஆனால், ஒட்டுமொத்தமாக, இளவரசர்களின் முன்னிலையில் ஜமீன்தர்களின் பிரசன்னம் பிரிட்டனுக்கு பெரும் அரசியல் பலமாக இருந்தது.

அந்த நிரந்தர குடியேற்றத்தின் குறைபாடுகளில் சில. இருப்பினும், பிரிட்டிஷ் ஆட்சி அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பகுதிகளில் நீடித்திருந்த காலம் வரை அது நீடித்தது.
"'பகுப்பு" ===
': இந்தியாவின் நவீன வரலாறு

</doc>
<doc id="374386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374386" title="குசிலம்பாறை ஒன்றியம்">
குசிலம்பாறை ஒன்றியம்

அவர்கள்,
Alambadi, Chinnuluppai, டி. guddalore, Dholipatti, Karikali, கருங்கல், Koombur, Kottanatham, Landhakottai, திருப்பூர், R. kombai, ஆர். புதுக்கோட்டை, R. vellodu, Thirukurnam, Ulliyakottai, Vadugampadi, Vanikarai.

</doc>
<doc id="374387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374387" title="சடையர்கோயில்">
சடையர்கோயில்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர்  மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு வட்டத்தில்    சடையர்கோயில் கிராமம் உள்ளது.  இக்கிராமம் தஞ்சாவூரிலிருந்து 15 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374388" title="நோல் கார்பட்ஸ்">
நோல் கார்பட்ஸ்

நோல் கார்பட்ஸ்
நோல் கார்பட்ஸ் (25 டிசம்பர் 1895 - 31 அக்டோபர் 1964), எசுஸ் கவுண்டி கிரிக்கெட் கிளப் மற்றும் இந்தியாவின் பிற அணிகள் ஆகியோருக்கு ஐரோப்பியர்கள் பிரதிநிதித்துவம் செய்த முதல் தர கிரிக்கெட் வீரர் ஆவார். கார்பத் ஒரு சிறப்பான காற்பந்து  வீச்சாளர் ஆவார், அவரது 15 முதல்முதல் வகுப்பில் 38.50 சராசரியாக மொத்தம் 36 விக்கெட்டுகளை எடுத்தார்.
இவர்தென்னாபிரிக்காவின் டர்பன் நகரில், கர்பத், 68 வது வயதில், அக்டோபர் 31, 1964 இல் இறந்தார்.

பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]] [[பகுப்பு:சிவகங்கை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் [தொடங்கிய கட்டுரைகள்)

</doc>
<doc id="374390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374390" title="தசைக்கட்டி">
தசைக்கட்டி

தசைகளில் ஒரு வகை தீங்கற்ற கட்டி தோன்றும். இது வாியுள்ள, வாியில்லாத் தசைகளில் காணப்படும். லியோமையோமா என்னும் தசைக்கட்டி வாியில்லாத் தசைகளில் தோன்றும். லியோமையோமா கருப்பையில் மிகுந்து காணப்படும். இதனை நாா்க்கருப்பை என்பா். பிற இடங்களில் அாிதாகக் காணப்படும் இக்கட்டி , உணவுக்குழல், இரைப்பை, குடல் இவற்றில் தோன்றலாம். ராப்டோமையோமா என்னும் வாியுள்ள தசையோமா, அாிதாகக் காணப்படும்.

</doc>
<doc id="374392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374392" title="மதுரவாணி">
மதுரவாணி

மதுரவாணி என்பவர் கவிஞரும் அறிஞரும் ஆவார்.தஞ்சாவூர் நாயக்க மன்னர் ரகுநாத நாயக்கர் வாழ்ந்த காலத்தில் தஞ்சாவூரில் வாழ்ந்தவர்.ரகுநாத ராமாயண காவியத்தை சமஸ்கிருத்தில் மொழி பெயர்த்ததற்க்காக அவர் அதிகளவு புகழ்பெற்றார்.குமாரசம்பவம் மற்றும் நெய்ஷதம் போன்ற சமஸ்கிருத படைப்புகளை இயற்றியுள்ளார்."மூன்று மொழிகளில் கவிதை எழுதிவதில் சிறந்தவர் என்றும் அஷ்டாவதனத்தில் வல்லுனர் என்றும்(அஷ்டாவதனம் என்பது ஒரே நேரத்தில் எட்டு விதமான வெவ்வேறு செயல்களில் செயல்படக்கூடிய திறன்)" தருவும் லலிதாவும் இவரைப் பற்றி கூறியுள்ளனர்.
Rao, N. Venkata (1978). The southern school in Telugu literature. University of Madras. p. 10.
Tharu and Lalita (Eds.) Women Writing in India. New York: The Feminist Press, 1991.
https://en.wikipedia.org/wiki/Madhuravani

</doc>
<doc id="374393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374393" title="கதிராமங்கலம்">
கதிராமங்கலம்

கதிராமங்கலம் (Kathiramangalam) கிராமம், தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், திருவிடைமருதூர் வட்டத்தில் உள்ள திருப்பனந்தாள் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள கதிராமங்கலம் ஊராட்சியில் அமைந்துள்ளது.

2001ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, கதிராமங்கலம் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 676 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 338 மற்றும் பெண்கள் 338 ஆக உள்ளனர். எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள் 373 ஆக உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="374394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374394" title="தருமபுரி அரசு பொறியியல் கல்லூரி">
தருமபுரி அரசு பொறியியல் கல்லூரி

அரசு பொறியியல் கல்லூரி (GCE), தர்மபுரி , இந்தியா,தமிழ்நாடு,தர்மபுரி மாவட்டத்திலுள்ள  ஒரு பொறியியல் கல்லூரி. தர்மபுரி,அரசு பொறியியல் கல்லூரி  அண்ணா பல்கலைக்கழகம் இணைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374395" title="இருண்ட விலங்குகள்">
இருண்ட விலங்குகள்

இருண்ட விலங்குகள்(Oscuro Animal) என்பது 2016-ல் ஃபெலிப் குர்ரெரோ -ஆல் இயக்கப்பட்ட கொலம்பிய நாடகத் திரைப்படம். இந்த திரைப்படம் 89-வது அகாடெமி விருது பட்டியலில், சிறந்த வெளிநாட்டு மொழி திரைப்படத்திற்கான அகாடெமி விருதுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிறு பட்டியலில் இடம் பெற்றிருந்தது. ஆனால் விருது கிடைக்கவில்லை.
 1. "'Oscuro Animal': Rotterdam review". ScreenDaily. Retrieved 10 September 2016.

</doc>
<doc id="374396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374396" title="யோக பந்தம்">
யோக பந்தம்

பந்தங்கள் என்பவை மூச்சை அடக்கும் கும்பகப் பயிற்சியின் போது போடப்படும் பாதுகாப்புப் பூட்டுகளாகும். பந்தகளும், முத்திரைகளும் ஹட யோகத்தில் உயர் நிலை யோகப்பயிற்சிகளாகும். இவை உணர்ச்சிகளைப் பண்படுத்தவும், மனதை அமைதிப்படுத்தவும் பயன்படுகின்றன.
 தியான ஆசனத்தில் அமர்ந்து கொள்ளவும். கைகள் இரண்டையும் முழங்கால்களின் மீது மடித்து வைத்துக் கொள்ளவும். இரண்டு மூக்குகளின் வழியாக மூச்சை உள்ளே இழுக்க வேண்டும். தலையை குனிந்து தாடையை நெஞ்சின் மீது வைத்து மூச்சை வெளியே விடாமல் ஐந்து விநாடி கட்டவும். பார்வை புருவ மத்தியில் இருக்க வேண்டும். உடலைத் தளர்த்தி தலையை நேராக தூக்கி மூச்சை மூக்கின் வழியே விடவும்.
 குரல் இனிமையாகும். கழுத்துச் சுருக்கப்படுவதால் இட, பிங்கல நாடிகளில் சுருக்கம் ஏற்பட்டு பிராணனானது குண்டலினி இருப்பிடமாக சுழு முனைக்குத் திரும்புகிறது.
 நேராக நின்று கால்களுக்கு இடையே ஒரு அடி இடைவெளி விட்டுக்கொண்டு, முன்னோக்கி சிறிதளவு குனிந்து உள்ளங்கைகளை முழங்கால் மீது வைத்துக் கொள்ளவும். மூச்சுக்காற்றை வெளியற்றி, வயிற்றின்தசைகளைத் தளர விடவும். நெஞ்சுப் பகுதியைப் பின்னோக்கித் தள்ள முயற்சி செய்யவும். வயிற்றுப் பகுதியைப் பின்னோக்கித் தள்ள முயற்சி செய்யவும். இதன் மூலம் வயிற்றுப் பகுதி உள்நோக்கி செல்லும். அந்நிலையில் எவ்வளவு நேரம் இருக்க முடியுமோ அவ்வளவு நேரம் இருக்கவும். பிறகு மூச்சை மூக்கின் வழியாக உள்ளே இழுக்கவும். சமநிலைக்கு வந்து சிறிது ஓய்விற்குப் பின் மீண்டும் செய்யவும்.ஆரம்ப காலத்தில் இந்தப் பயிற்சியை மூன்று முறை செய்யவும்.அதன் பிறகு எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்தவும்.
 வயிறு சம்பந்தப்பட்ட நோய்களையும் சிரண உறுப்புகளில் வரும் நோய்களையும் சரி செய்கிறது. மணிப்புரகச் சக்கரத்தை தூய்மைப்படுத்த உதவுகிறது.
 பத்மாசனம் அல்லது வஜ்ராசனத்தில் அமரவும். மூச்சை நன்றாக உள்ளே இழுத்து ஜலந்தர பந்தம் செய்யவும். ஆசன வாயைச் சுருக்கி உள் இழுக்கவும். பிறகு மூச்சை வெளியே விடவும். அப்பொழுது மூல பந்தத்தையும் விட்டு விடவும்.
 குண்டலினி சக்தியை விழிப்படைய செய்கிறது. மலச்சிக்கலை நீக்கி மூல வியாதியைப் போக்குகிறது. பிரம்மசர்யத்தை கடைப்பிடிக்க உதவுகிறது. 
 வளநூல் (ஆசிரியர் கல்வி பட்டயப் பயிற்சி), தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் கழகம், கல்லூரிச் சாலை, சென்னை

</doc>
<doc id="374397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374397" title="நடுக்காவேரி">
நடுக்காவேரி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருவையாறு ஒன்றியத்தில் நடுக்காவேரி என்ற கிராமம் உள்ளது.  இக்கிராமத்தில் உள்ள மக்கள்தொகை 5240 ஆகும்.

</doc>
<doc id="374399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374399" title="மேல உளூர்">
மேல உளூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம்   மேல உளூர் என்ற  கிராமம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="374401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374401" title="பறங்கி சாம்ராணி">
பறங்கி சாம்ராணி

=பறங்கி சாம்ராணி=

=வாழிடம்=

இம்மரம் 15 மீ வளரும் . முதிர்ந்த பட்டை வெள்ளையாக வழவழப்பாக இருக்கும் . தண்டு உடையக்கூடியது. 
இலையோரம் சாய்வாகவும், இலை நுனி கூர்மையாக இருக்கும். இலை காம்பு 2-6 செமீ நீளம் உடையது . பூவடிச் சிதல்கள் தமருசி வடிவானவை. பூக்காம்பு தனியாகவோ ,கொத்தாகவோ இருக்கும் . 

ஐந்தங்கமுடைய இருபால் மலர்கள் . புல்லி இதழ் அகலமான மணிவடிவிலிருக்கும் . அல்லி இதழ் 5 அடுக்கிதழ் அமைப்பில் இருக்கும். மகரந்தத்தாள் 10-16. மகரந்த கம்பிகள் முட்டை வடிவிலோ ,நீள் சதுரமாக இருக்கும் . சூலகமூடி மூன்றாகப் பிரிந்திருக்கும். கனி முக்கோண வடிவ உள் ஒட்டு சதைக்கனி ஆகும் . மூன்று பைரீன்கள் உள்ளது . ஒவ்வொரு பைரீன்களிலும் ஒரு விதை இருக்கும் . பிப்ரவரி - மார்ச் மாதம் பூ பூக்கும் . கனி ஏப்ரல் மாத தொடக்கத்திலிருந்து காணலாம் . 

1. கீழ்வாத நோய், நரம்பு தொடர்பான நோய்களுக்கு தயாரிக்கப்படும் மருந்துகளில் பயன்படுகிறது .

2. இருமல் , காமாலை நோய் போக்க உதவுகிறது . 

3. படைத்தாமரை , நாள்பட்ட சிரங்கு போக்கஉதவும் .

4. பென்சில் , நாற்காலி , காகிதம் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது .

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374403" title="கோவில் சன்னபுரம்">
கோவில் சன்னபுரம்

கோவில்  சன்னபுரம்   என்ற கிராமம் திருவிடைமருதூர்  ஒன்றியம்,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,  தமிழ்நாடு மாநிலம்,  இந்தியாவில்  அமைந்துள்ளது. 

</doc>
<doc id="374408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374408" title="ஜோயந்தி சுதியா">
ஜோயந்தி சுதியா

ஜோயந்தி சுதியா ஒரு இந்திய இயற்பியலாளா். இவா் இந்தியாவின் வடமேற்கிலுள்ள முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஆராய்ச்சி நிறுனமான அஸ்ஸாம், குவகாத்தி அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பட்ட ஆய்வு நிறுவனத்தின் இயக்குநராக பதவி வகித்ததன் மூலம் இந்தியாவின் அறிவியல் நிறுவனங்களில் தலைமை வகித்த முதல் பெண் என்ற பெருமைக்குாியவரானாா்.
இவா்தேசிய அறிவியல் சங்கத்தின் உறுப்பினா். இந்திய அரசின் அறிவியல் மற்றும் தொழில் நுட்ப துறையில் அறிவியலாளராக பணிபுாிந்து ஓய்வு பெற்றவா்.

ஜோயந்தி அஸ்ஸாமிலுள்ள காட்டன் கல்லூாியில் மாணவியாக இருந்த போதே இயற்பியலில் ஈடுபாடு கொண்டவராக காணப்பட்டாா். 1988 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானிய அரசின், டோக்கியோவிலுள்ள விண்வெளி மற்றும் விண்வெளி அறிவியல் நிறுவனத்தின் மின்ம ஆய்வகத்தின் உறுப்பினராக பணியாற்றிய பின்பு, 2005 ஆம் ஆண்டில் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பட்ட ஆய்வு நிறுவனத்தின் இயக்குநராக பதவி வகித்தாா்.

</doc>
<doc id="374409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374409" title="மைக்கேல்பட்டி">
மைக்கேல்பட்டி

மைக்கேல்பட்டி என்ற கிராமம் பூதலுர் ஒன்றியத்தில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் , இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374410" title="நாழிக்கிணற்றின் ஆழம்">
நாழிக்கிணற்றின் ஆழம்

=நாழிக்கிணற்றின் ஆழம்=
திருச்செந்தூர் கடலை 'வதனாரம்ப தீர்த்தம்' என்பர். இங்கு நாழிக்கிணறு தீர்த்தமும் உள்ளது. செந்திலாண்டவனை தரிசிக்கும் முன்பு நாழிக்கிணற்றில் நீராடி அதன் பிறகு கடலில் நீராட வேண்டும். முருகப் பெருமாள் தன் வேலால் உருவாக்கிய நாழிக்கிணறு ஒரு சதுர அடி பரப்பும் , ஏழு அடி ஆழமும் கொண்டது.குறையாத நீர் சுரக்கும் இயல்பு உடையது. பெரிய கிணற்றின் உள்ளே 
படிகள் இறங்கிச் சென்றால் நாழிக்கிணற்றை அடையலாம்.

</doc>
<doc id="374411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374411" title="ஆற்காடு சாலை">
ஆற்காடு சாலை

ஆற்காடு சாலை (என். எஸ் கிருஷ்ணன் சாலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது), (SH-113) என்பது தமிழ்நாட்டின், சென்னை நகரத்தின் முக்கிய சாலைகளில் ஒன்றாகும். இது 12 கிலோமீட்டர் நீளம் உள்ளது. 1940 களின் ஆரம்பத்தில் இந்த சாலை நிர்மாணிக்கப்பட்டு, சென்னை நகரத்தின் மேற்குப் புறங்களின் வளர்ச்சிக்கு துணையாக இருந்தது .

ஆற்காடு சாலையின் 6 கிலோமீட்டர் பகுதி சென்னை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. மீதமுள்ள 6 கி.மீ. திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் பூந்தமல்லி வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

சென்னை சென்னை மெட்ரோ ரயில்வே லிமிடட், தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலைகள் துறையுடன் இணைந்து 400 மீட்டர் நீள மேம்பாளத்தை சென்னை, உள் வட்டச்சாலையில் சென்னை வடக்கில் உள்ள ஆற்காடு சாலையின் சந்திப்பில் வடபழநியில் மெட்ரோ பாதைக்கு இரு பக்கத்திலும் அமைக்க திட்டமிட்டுள்ளது.

நெடுஞ்சாலைத் துறையானது ஆற்காடு சாலையின் சந்திப்பில் போரூர் அருகே மவுண்ட்-பூந்தமலலி சாலைக்கு மற்றொரு மேம்மாலம் அமைக்கிறது.

</doc>
<doc id="374412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374412" title="இராசா ராணிக்கோவில்">
இராசா ராணிக்கோவில்

ராஜா ராணி கோயில் ஒரிசா பகுதியில் கிடைக்கின்ற ஒரு வகையான மணற்கல்லைக் கொண்டு கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த மணற்கல்லைக் ஒரிசா பகுதி மக்கள் ராஜா ராணி என்று கூறுகின்றனர். இந்த வகை மணற்கல்லைக் கொண்டு கட்டபட்டதால் இக்கோயிலும் ராஜா ராணி கோயில் என்று சொல்லப்பட்டது. இக்கோயில் கருவறையில் சிற்பங்கள் ஏதும் இல்லை. பரிவார தேவதைகள் மட்டும் உள்ளன. வெளிபகுதியில் உள்ள இலகுலீசர், நடராசர், பார்வதி போன்ற சிற்பங்கள் குறிப்பிடத்தக்கன. ராஜா ராணி கோயில் கட்டட அமைப்பு முறை கஜுராகோ கோயில் கட்டட அமைப்பு முறையை போன்று காணப்படுகிறது. இக்கோயிலின் சங்காப்பகுதியில் 17.98 மீட்டர் உயரமுள்ள திக்குபாலர்களின் சிற்பங்கள் உள்ளன. மரக்கிளையைப் பிடித்திருக்கும் பெண், கண்ணாடியில் முகம் பார்க்கும் பெண் போன்ற பெண்களின் சிற்பங்கள் உயிரோட்டமுடையவை. விமானம் எழு அடுக்குகளைக் கொண்டது. ராகபாகத்தில் அமர்ந்த நிலையில் உள்ள சிங்கம் குறிப்பிடதக்கதாகும். கருவறையை அடுத்துள்ள ஜெகன் மோகன் பஞ்சரதப் பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ளது. நுழைவாயிலில் சிங்க உருவமும் நவகிரகமும் உள்ளன.

கட்டடக்கலை சிறப்பு வாய்ந்த கோயில்களை தவிர பலகோயில்கள் புவனேஸ்வரத்தில் அங்கும் இங்கும் காணப்படுகின்றன. மித்தரீசுவரர், வருணீசுவரர், பாக்கீசுவரர், யாமீசுவரர், ராமீசுவரர் கோயில்கள் போன்றவை பிற்காலத்தில் எடுக்கப்பட்டவை பல பெயர்தெரியாத கோயில்களும் புவனேஸ்வரத்தில் உள்ளன.

மேற்கோள்நூல்:

     வாழ்வியற் களஞ்சியம் தொகுதி பன்னிரண்டு, தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூர்.

</doc>
<doc id="374413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374413" title="ஸ்வென் பெர்கஸ்ட்ஸ்ட்">
ஸ்வென் பெர்கஸ்ட்ஸ்ட்

ஸ்வென் பெர்க்ஸ்ட்ம்
ஸ்வென் பெர்க்ஸ்ட்ம் (பிறப்பு: 1951) ஒரு ஸ்வீடிஷ் செண்டர் பார்ட்டி அரசியல்வாதி ஆவார், 1997 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ரிக்ஸாக்கின் உறுப்பினர். [1]

குறிப்புகள்
 
"ஸ்வென் பெர்க்ஸ்ட்ம் (கேட்ச்)". ஸ்விரிகஸ் ரிக்ஸாட். 2010-01-30 இல் பெறப்பட்டது

[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]] [[பகுப்பு:சிவகங்கை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் [தொடங்கிய கட்டுரைகள்)

[[பகுப்பு:1951 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]

</doc>
<doc id="374414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374414" title="ஈரோடு மருந்தியல் கல்லூரி">
ஈரோடு மருந்தியல் கல்லூரி

ஈரோடு மருந்தியல் கல்லூரி,இந்தியா,தமிழ்நாடு,ஈரோடு மாவட்டத்தில் வேப்பம் பாளையம் எனும் பகுதியில் அமைந்துள்ள  ஒரு தனியார் மருந்தகம் பள்ளியாகும். இக்கல்லூரி 1992 நிறுவப்பட்டது  மற்றும் தமிழ்நாடு டாக்டர் M. G. R. மருத்துவ பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.இக்கல்லூரி மருந்தியியலில்  இளங்கலை மற்றும் முதுகலை பட்டங்களை வழங்குகிறது .

</doc>
<doc id="374415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374415" title="வண்டுக்கடி">
வண்டுக்கடி

=வண்டுக்கடி=

</doc>
<doc id="374417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374417" title="இந்திய தேசிய அறிவியல் கழகம்">
இந்திய தேசிய அறிவியல் கழகம்

இந்திய தேசிய அறிவியல் கழகம் (INSA)இந்தியாவின் புதுடில்லியில் உள்ளது. இதில் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் துறைகள் சார்ந்த அனைத்து பிரிவுகளும் உள்ள்ன. 

இந்திய தேசிய அறிவியல் கழகம் இந்தியாவில் அறிவியல் மற்றும் அதன் பயன்களை ஊக்குவிகின்றது. இக்கழகம் 1935 ம் ஆண்டு தேசிய அறிவியல் நிறுவனம் என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டு 1970 ம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய அறிவியல் கழகம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1945 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு இந்தியாவில் அறிவியலின் அனைத்து பிரிவுகளையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பிரதான அறிவியல் சமுதாயமாக அங்கீகரித்தது. 1968 ஆம் ஆண்டில், இந்திய அரசாங்கத்தின் சார்பில் இந்தியாவில் சர்வதேச அறிவியல் கழகத்தின் (ICSU) இணைந்த அமைப்பாக அது நியமிக்கப்பட்டது. இது புதுதில்லியை தலைமையிடமாக கொண்டுள்ளது.

இக்கழகமானது அறக்கட்டளை உறுப்பினர்கள் மற்றும் வெளிநாட்டு உறுப்பினர்கள் ஆகியோரை உள்ளடக்கியுள்ளது. வேட்பாளர் பரிந்துரையின் முலம் மட்டுமே கழகத்தின் தேர்தல் நடைபெறுகின்றது.

தேசிய நலத்திட்டத்திற்கான விண்ணப்பம், விஞ்ஞானிகளின் நலன்களைப் பாதுகாத்தல், சர்வதேச அமைப்புகளுடன் தொடர்புகளை உருவாக்குதல், தேசிய பிரச்சினைகளைக் கருத்தில் கொண்டு கருத்துரைகளை வெளிப்படுத்துதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய இந்தியாவில் அறிவியலை மேம்படுத்துவது கழகத்தின் நோக்கமாகும்.

விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியில் சிறந்து விளங்குவதற்கும், அங்கீகரிப்பதற்கும், முக்கிய பங்காக கொண்டுள்ளது. 'அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம்' துறையில் சிறப்பான முன்னேற்றத்தை ஊக்குவிப்பதன் மூலம், கழகம்மானது 59 விருதுகளை, 4 பிரிவுகளில் வழங்குகிறது, அவையாவன 

2004 இல் [அறிவியல் மற்றும் மனித நேய அறிவியலுக்கான பெர்லின் பிரகடனம் கையெழுத்திட்டது
கழகத்தின் தலைவர்கள் பட்டியல்.

</doc>
<doc id="374418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374418" title="முத்துப்புள்ளி மீன்">
முத்துப்புள்ளி மீன்

முத்துப்புள்ளி மீன் என்பது "எட்ரோபிளஸ் சுரட்டன்சிஸ்" என்ற இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மீன் வகை ஆகும். இது தென்னிந்தியா மற்றும் இலங்கை ஆகிய நாடுகளின் உவர்நீர் பகுதிகளில் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. மேலும் கழிமுக நீர், நன்னீர் குளங்களிலும் காணப்படுகிறது. இது தமிழில் "சேத்துக் கெண்டை" என்று அழைக்கப்படுகிறது. மலையாளத்தில் "கறிமீன்" என்று அழைக்கப்படும் இது கேரளாவின் மாநில மீனாக உள்ளது.

முத்துப்புள்ளி மீனின் உடலானது பக்கங்களிய் அழுத்தப்பட்டுப் பருமனாக இருக்கும். இதன் செதில்கள் கரும்பச்சை வண்ணம் உடையவை. உடலில் முத்துக்கள் போன்ற வெண்புள்ளிகள் காணப்படும். மங்கிய தெளிவில்லாத செங்குத்துக் கற்றைகள் காணப்படும். 

இம்மீன் தாவர உண்ணி ஆகும். இழை உடைய பசிகள், நீர்த்தாவரங்கள், தாவர மிதவை உயிரிகள் போன்றவற்றை உண்ணும். ஆனால் இதன் இளம் உயிரி விலங்கு மிதவை உயிரிகளை மட்டுமே உணவாக உண்ணும். 

இவ்வகை மீன் நன்னீரிலும் வளர்க்கப்படுகிறது. நன்னீர் மற்றும் உவர்நீர் வளத்தில் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது. இனப்பெருக்கம் ஆண்டு முழுவதும் நடைபெறும் என்றாலும் டிசம்பர் முதல் பிப்ரவரி மாதம் வரையிலான காலம் இனப்பெருக்கத்தின் உச்சகட்டக் காலமாகும். வளர்ச்சியின்போது 9லிருந்து 10 செ.மீ. நீளம் வளர்ச்சியைப் பெறும் நிலையில் பால் முதிற்ச்சி அடைகிறது.

</doc>
<doc id="374419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374419" title="காட்டூர், தஞ்சாவூர்">
காட்டூர், தஞ்சாவூர்

காட்டூர் (Kattur) இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் ஆகும். இதன் அருகில் திருவாரூர் மத்திய பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது. இந்த கிராமமானது திருவாரூரிலிருந்து மேற்க்கே 12 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது சென்னை மற்றும் திருச்சி நெடுஞ்சாலையில் உள்ளது.

காட்டூரில் 2001 ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1,773 உள்ளனர். இதில் ஆண்கள் - 887 மற்றும் பெண்கள் - 886. இக்கிராமத்தில் கல்வியறிவு விகிதம் 71.61 சதவீதம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="374420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374420" title="எளிய பழங்கள்">
எளிய பழங்கள்

ஒரு எளிய பழம் எப்போதும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சூலக இலை கொண்ட ஒரு சூற்பையிலிலருந்து உருவாகிறது. இது சதைக்கனியாகவோ அல்லது உலர் கனியாகவோ இருக்கலாம். இதில் பூவிதழ்கள் இருக்கலாம். சதைப்பற்றுள்ள பழங்கள் பெரும்பாலும் உண்ணக்கூடியவை. இவை எளிமையாக உள்ளுர் சந்தைகளிலேயே கிடைக்கக் கூடியவை ஆகும். சதைப்பற்றுள்ள பழங்களில் பெர்ரி, ட்ரூப், பூம், மிளகு, மற்றும் ஹெஸ்பீரிடியம் ஆகியவை அடங்கும்.

திராட்சை மற்றும் தக்காளி பெர்ரிகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனெனில் கார்பெல்லின் கருப்பை சுவர் முதிர்ச்சியுடன் முற்றிலும் மாறுபடும். ஒவ்வொரு இனங்கள் உள்ள சூலக இலையின் எண்ணிக்கை வேறுபடுகிறது.இக்கனிகளின் தோல்கள் மெல்லிய மற்றும் மென்மையாகவோ அல்லது மெல்லிய மற்றும் கடினமானதாகவோ இருக்கலாம். விதைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு சூலக இலை ஒன்றுக்கு ஒன்றுக்கு மாறுபடும். அனைத்து பெர்ரிகளின் விதைகள், சூலக இலைகளின் திசுக்களில் உட்பொதிக்கப்படுகின்றன.

ஹெஸ்பீரிடியம் வகை பழங்கள் எப்பொழுதும் ஒரு தோல் உடையைக் கொண்டு மூடப்பட்டிருக்கும், மேலும் அவற்றின் சூலக இலைகளை பிரிக்கும் பகிர்வுகள் கடுமையானவை மற்றும் அழகானவை. ஆரஞ்சு, எலுமிச்சை மற்றும் திராட்சைப்பழம், சிட்ரஸ் குடும்பத்தின் அனைத்து பழங்களும், ஹேஸ்ஸ்பிரிடியம் வகைகளின் சிறந்த உதாரணங்களாகும்.

</doc>
<doc id="374421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374421" title="மனச்சீர் குலைவுகளுக்கு அமைதிப்படுத்தும் மருந்து">
மனச்சீர் குலைவுகளுக்கு அமைதிப்படுத்தும் மருந்து

 மனச்சீர் குலைவுகளுக்கு அமைதிப்படுத்தும் மருந்துஎன்பது உடற்கூறு அல்லது குத்தூசி மருத்துவத்தால் தற்காலிகமாக உடல் அல்லது ஒரு பகுதியை முடக்குகின்ற சீனாவில் தோற்றுவிக்கும் சிகிச்சையாகும், இது பொதுவாக அறுவை சிகிச்சை நடவடிக்கைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வசந்த காலம் மற்றும் இலையுதிர் காலத்தில் மற்றும் போரிடும் மாநில காலங்களில் (770-221 கி.மு.), சில சீன மருத்துவர்கள் சில மருந்துகளின் மயக்கமருந்து செயல்பாடுகளை அறிந்தனர் மற்றும்  பதிவு செய்தனர்.கிழக்கு ஹான் வம்சத்தின் டாக்டர் ஹுவா டுவோ, பண்டைய புத்தகங்களை கவனமாக படித்து  மலை கள்மற்றும்    சமவெளிகளுக்கு சென்று மயக்க மருந்தாக செயல்படும் மூலிகைகளான ஜிம்சன்வீட் போன்றவைகளை சேகரித்தார்.இவைகள்  வறுத்தெடுக்கப்பட்டு மற்றும் பதப்படுத்தப்பட்டு பின்னர் போதை மருந்துகளாக செய்யப்பட்டன.

.ஒரு நாள், மக்கள், ஹுவா டுவா விடம் தீவிர நோயாளி  ஒருவரைக் கொண்டு  வந்தன்ர். இவர் நோயாளியை  இம் மருந்தை குடிக்கச்செய்து, அடிவயிற்றினைத்  திறந்து, அழுகிய குடலிலிருந்து அசுத்தங்களை வெளியேற்றினார் .இந்த அறுவை சிகிச்சை முடிந்தவுடன் நோயாளி எந்த வலியையும்  உணரவில்லை. இந்த நடவடிக்கை சீனாவிலும், உலகிலும் மிகப்பெரிய அளவிலான பெரிய அளவிலான லேபராடமினாக  பதிவு செய்யப்பட்டது.

</doc>
<doc id="374422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374422" title="செல்லின் பாிணாமம்">
செல்லின் பாிணாமம்

செல் பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="374424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374424" title="தன்னொட்டு">
தன்னொட்டு

உடலின் ஒரு பகுதியிலிருந்து திசு அல்லது தோலின் ஒரு பகுதியை அகற்றி , அதே உடலின் மற்றொரு பகுதியில் பொருத்தி ஒட்டவைத்து வளரச்செய்வதே தன்னொட்டாகும். நல்ல நிலையில் இருக்கும் திசுவையோ, தோலையோ அகற்றிச் சீா் கெட்ட பகுதியில் பொருத்துவதே இம்முறையாகும். தீப்புண்களால் முக்கியமான பகுதிகளில் தோல் அழியும் போது, நன்னிலையில் உள்ள தோலைத் தேவையான அளவு அகற்றி, பாதிக்கப்பட்ட இடத்தில் பொருத்துவா்.
 |நூல் =அறிவியல் களஞ்சியம் | பதிப்பு=தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சாவூா் | தொகுதி=பதினொன்று | பக்கம் = 529 |மறுபதிப்பு= 2007 | author= சாரதா கதிரேசன் .}}</ref>

</doc>
<doc id="374426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374426" title="பேராழிகளின் வகைகள்">
பேராழிகளின் வகைகள்

பேராழி என்பது "ஒகேனஸ்"என்ற கிரேக்கச் சொல்லகும்.பெரும் பரப்பிலான நீரினால் சூழப்பட்டிருக்கும் பகுதியை பேராழி என அழைக்கின்றோம்.கடல் நீரின் இயற்கை மற்றும் வேதித்தன்மை, ஆழம், வெப்பநிலை, உவர்ப்பியம் மற்றும் கடலடிப் பகுதியில் காணப்படும் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள் பற்றி படிக்கக் கூடிய ஒரு அறிவியலாகும்.
பேராழிகள் ஐந்து வகைப்படும்.
LocationOceans transparent.png 2,759 × 1,404; 41 KB
மிகப் பரந்த மற்றும் ஆழமான இப்பேராழி முக்கோண வடிவத்தை கொண்டது.புவியின் மொத்த மேற்பரப்பில் 33% கொண்டுள்ளது.மேற்கில் ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா,கிழக்கில் வட அமெரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்கா,தெற்கில் அண்டார்டிக்காவை எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.மேலும் 20,000 தீவுகளையும் கொண்டது.முக்கிய நியூசிலாந்து,இந்தோனேசியா, ஜப்பான் மற்றும் ஹவாய் ஆகும். உலகின் மிக ஆழமான பகுதி தென் பசுபிக்கில் உள்ள சேலஞ்சர் ஆழிக்குழி ( மரியானா ஆழிக்குழி ).Pacific map.gif
Pacific map.gif 1,519 × 1,338; 802 KB
நீண்ட "S" வடிவத்தைக் கொண்ட இப்பேராழி புவியின் மொத்தப் பரப்பில் 16.5% வரை பரவிக் காணப்படுகிறது.இது பசுபிக் பேராழியில் 50% பரப்பினைக் கொண்டது.மேற்கே வட மற்றும் தென் அமெரிக்காவாலும்,கிழக்கே ஐரோப்பா மற்றும் ஆப்பிரிக்காவாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.இப்பேராழியில் காணப்படும் முக்கிய தீவுகள் கீரின்லாந்து,பிரிட்டிஷ் தீவுகள்,நீயூஃபண்லாந்து,மேற்கிந்திய தீவுகள், வெர்டிமுனை ம்ற்றும் கானரீஸ். ஆகும்.இப்பேராழியில் வர்த்தக வழி உலகின் அதிக போக்குவரத்து நிறைந்ததாக காணப்படுகிறது.Atlantic Ocean - en IHO.png
Atlantic Ocean - en IHO.png 328 × 328; 28 KB
மொத்த பரப்பில் 20% வரை பரவிக் காணப்படுகிறது.வடக்கே இந்தியா,பாகிஸ்தான்,கிழக்கே ஆஸ்திரேலியா,சுந்தா தீவுகள் ம்ற்றும் மலேசியா,மேற்கில் அரேபிய தீபகற்பம் மற்றும் ஆப்பிரிக்காவை எல்லைகளாக கொண்டுள்ளது.ஆப்பிரிக்காவின் தென் முனையில் அட்லாண்டிக் பேராழியுடனும் கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கில் பசுபிக் பேராழியுடனும் இணைகிண்றது.இதன் சராசரி ஆழம் 4000 மீட்டர்கள் ஆகும். அந்தமான் நிகோபர்,மாலத்தீவுகள்,மடகாஸ்கர்,இலங்கை,சுமத்ரா மற்றும் ஜாவா போன்ற முக்கியமான தீவுககளைக் கொண்டுள்ளது.Orthographic projection centred over Diego Garcia.png
Orthographic projection centred over Diego Garcia.png 488 × 487; 32 KB
இது நான்காவது பெரிய குளிரான பேராழி. தென்கோடி முனையில் காணப்படுவதால் ' தென் பேராழி ' என அழைக்கப்படுகிறது.அண்டார்டிக்கா கண்டத்தை சுற்றி காணப்படும் இப்பேராழியின் சராசரி ஆழம் 4500 மீட்டர்கள் ஆகும்.வெப்பநிலை 10• செல்சியஸ் வரை வேறுபடுகிறது.குளிர்காலத்தில் பேராழியின் மேல் பகுதி பனிக்கட்டிகளாக உறைந்திருக்கும்.Seaice min-max hg.png
Seaice min-max hg.png 1,121 × 724; 222 KB
வட்ட வடிவம் கொண்ட இப்பேராழி புவியின் வடதுருவத்தில் அமைந்துள்ளது.இதன் மொத்த பரப்பு 14 மில்லியன் சதுர கிலோ மீட்டர்களும்,ஆழம் சராசரியாக 4000 மீட்டர்கள் ஆகும்.விக்டோரியா தீவுகள்,எலிசபத் தீவுகள்,ஐஸ்லாந்து,ஸ்பிட்டிபெர்ஜன் மற்றும் நோவாகா சோம்லியா போன்ற முக்கியமான தீவுகளை கொண்டுள்ளது.Arctic Ocean - en.png
Arctic Ocean - en.png 329 × 330; 14 KB
குறைந்த அளவு நீர் பரப்பினைக் கொண்ட நிலத்தினால் சூழப்பட்ட பகுதியே கடல்கள் எனப்படும்,முக்கியமான கடல்கள் தென் சீனா கடல்,கரீபியன் கடல்,மத்திய தரை கடல்,காஸ்பியன் கடல்,கருங்கடல்,அரபிக்கடல்,செங்கடல் போன்றவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="374428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374428" title="அன்னை கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி-கும்பகோணம்.">
அன்னை கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி-கும்பகோணம்.

அன்னை கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி கோவிலாச்சேரி,  கும்பகோணம்,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம்,  இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது. இக்கல்லூரி திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன்  பல்கலைக்கழக அங்கீகாரம் பெற்றது.

போன்ற துறைகளில் பட்டப் படிப்புகள், பட்ட மேற்படிப்புகள் பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="374430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374430" title="பாலி பாக்கெட்">
பாலி பாக்கெட்

பாலி பாக்கெட் பொம்மைகள் மற்றும் பாகங்கள் ஒரு பொம்மை வரி இருந்தது. அசல் பாலி பாக்கெட் பொம்மைகள் பல பாக்கெட் அளவு வழக்குகளில் வந்த உண்மையை இருந்து வருகிறது. மேட்டல் விற்பனை செய்யும் பேஷன் பாலி பொம்மைகளை முதலில் Bluebird டாய்ஸ்கள் விற்கப்பட்டவர்களிடமிருந்து வேறுபடுகின்றன. அசல் ப்ளூ பேக் பொம்மைகள் ஒரு அங்குல உயரம் குறைவாக மற்றும் கடின பிளாஸ்டிக் செய்யப்பட்ட இருந்தது. மேட்டலின் பதிப்புகள் இரண்டு முதல் மூன்று அங்குல உயரம் கொண்டவை மற்றும் மென்மையான ரப்பர்பிளேட் ஆடை மற்றும் பேஷன் ஆபரணங்களைக் கொண்ட வளைந்த பிளாஸ்டிக் ஆகும். 2015 ஆம் ஆண்டு வரை, அதிகாரப்பூர்வ பாலி பாக்கெட் பொம்மைகளை அறியப்படாத காரணங்களுக்காக நிறுத்தப்பட்டது, இருப்பினும் இது ஒரு அதிர்ச்சியான தீங்கு அல்லது வெறுமனே இனி பிரபலமாக இருப்பதால் பெரும்பாலும் ஏற்படுகிறது. அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம் இன்னும் உள்ளது, ஆனால் Amazon.com போன்ற வலைத்தளங்களில் விண்டேஜ் மற்றும் நவீன பாலி பாக்கெட் பொருட்கள் மற்றும் பொம்மைகளை இன்னும் எளிதாக கிடைக்கின்றன.eBay.

பாலி பாக்கெட் முதலில் தனது மகள் ஜோனாவிற்கு 1983 இல் கிரிஸ் விக்ஸால் வடிவமைக்கப்பட்டது. ஒரு தூள் கச்சிதமான பயன்படுத்தி, அவர் சிறிய பொம்மை ஒரு சிறிய வீடு வடிவமைத்தார். இங்கிலாந்தின் ஸ்விண்டனின் ப்ளூபேர்ட் டாய்ஸ், இந்த கருத்தை உரிமம் பெற்றது மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டில் முதல் பாலி பாக்கெட் பொம்மைகள் பொம்மைகளில் தோன்றியது. 1990 களின் முற்பகுதியில் பாலி பாக்கெட் பொருட்களுக்கான ப்ளூபிரட் டாய்ஸுடன் மேட்டல் ஒரு விநியோக ஏற்பாட்டை நடத்தியது. 1998 இல், தயாரிப்பு முடிந்தபோது, ப்ளூடர்பேர்ட் டாய்ஸ், பல ஆண்டுகளாக மேட்லால் இறுதியில் பல ஆண்டுகளாக அவற்றை வாங்குவதற்கு ஏராளமான விரோதப் பணிகளை மேற்கொண்டது.

1999 ஆம் ஆண்டில், மேட்டல் பாலி பாக்கெட் மறுகட்டமைக்கப்பட்டதோடு, ஒரு புதிய தொடர்ச்சியான பொருட்களை சேகரித்தது. புதிய பொம்மை பெரிய மற்றும் உண்மையான பொம்மைகள் விட ஒரு வாழ்நாள் தோற்றம் உள்ளது. அதே வருடத்தில், பாலி பாலி (பாலி, லீ, ஷானி, லைலா, முதலியன) ஆகியவற்றிலிருந்து அதே பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்திய மாடல், பேஷன் பாலி! அறிமுகப்படுத்தினார், ஆனால் அவர்கள் 3 3/4 அங்குல (9.5 செமீ) பிளாஸ்டிக் பொம்மைகளை இணைத்துள்ளார். அவர்கள் பேஷன் பொம்மைகள் மீது ஒரு புதிய சுழற்சியை அளித்தனர்; பாரம்பரிய துணி ஆடைகளுக்குப் பதிலாக, பாலி பாக்கெட்டுகள் தனித்துவமான "பாலி ஸ்ட்ரெட்ச்" ஆடைகளை பயன்படுத்தின, இவை ஜெனி டாய்ஸ், ரப்பர்பீல் பிளாஸ்டிக் துணிகளை உருவாக்கியது, அவை பொம்மைகள் மற்றும் நீக்கப்பட்டன. சில பையன் பொம்மைகள் (ரிக், ஸ்டீவன், முதலியன) பார்பி மற்றும் ப்ராட்ஜ் பொம்மைகளைப் போலவும், பாலி பாக்கெட் திரைப்படம், புத்தகங்கள் மற்றும் தளங்களில் அவர்கள் நடித்திருக்கிறார்கள்.

2003 ஆம் ஆண்டில், பாலி பாக்கெட் "கிக் கிளிக்" வரிசையை மேட்டல் அறிமுகப்படுத்தினார். அதற்கு பதிலாக ரப்பரி துணிகளை வைத்திருப்போம். பொம்மைகளில் பிளாஸ்டிக் ஆடைகள் இருந்தன, அவை காந்தங்களால் ஒன்றாக இணைக்கப்படும். 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 22 ஆம் தேதி 4.4 மில்லியன் பாலி பாக்கெட் நாடக தொகுப்புகளை அமெரிக்காவின் குழந்தைகள் தளர்வான காந்த பகுதிகள் விழுங்கியபின், மாட்டல் திரும்ப அழைக்கப்பட்டது. பாதிக்கப்பட்ட பொம்மைகள் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன் உலகெங்கிலும் விற்பனை செய்யப்பட்டன. 
2010 ஆம் ஆண்டின் மறுமதிப்பீட்டிற்கு, மேட்டல் பாலி பொம்மைகளுக்கு மேலும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது, இதில் அதிக அளவு அடி, தலை அளவு மற்றும் லெக் அளவு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது, உயரம் தோராயமாக அதேபோல உள்ளது. இருப்பினும், ரசிகர்களின் எதிர்வினைகள் முக்கியமாக கலந்திருந்தது. 2015 ஆம் ஆண்டளவில், மேட்டல் பாலி பாக்கெட் நிறுத்தப்பட்டதைப் போலவே, புதிய தயாரிப்புகள் எதுவும் வெளியிடப்படவில்லை, இருப்பினும் அந்த வலைத்தளம் இன்னும் திறந்த நிலையில் உள்ளது. 

பாலி பாக்கெட் வரிசையில் தோன்றிய கதாபாத்திரங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

இல் 2010 பாலி பாக்கெட் பொம்மைகள் அடிப்படையில் ஒரு வலை அனிமேஷன் தொடர் வெளியிடப்பட்டது, முதன்மையாக அதே ஆண்டில் உரிமையாளர் மறுதுவக்கம் ஊக்குவிக்க. முதல் பருவம் ஃபிளாஷ் அனிமேஷன் மற்றும் பிற CGI இல் செய்யப்பட்டது. பாத்திரம் வடிவமைப்புகள், அமைப்புகள் மற்றும் குரல்கள் ஆகியவை 2013 ஆம் ஆண்டுவரை பாசிச வடிவமைப்புகளின் மீது மிகப்பெரிய தயாரிப்பிற்கு வழங்கப்பட்டபோது, 2013 ஆம் ஆண்டுவரை ஒரே மாதிரியாக இருந்தன, இருப்பினும் குரல்கள் கடைசி உண்மையான பருவத்தில் இருந்தேயே இருந்தன. வெப்சைட்டுகள் வெளியிடப்பட்டவுடன், Kerstie அகற்றுவது, ஆடைகளை மாற்றுவது மற்றும் முடி, அதே போல் இயற்கைக்காட்சி மாற்றங்கள் போன்ற அனைத்து மாற்றங்களையும் எளிதாக பார்க்க முடிந்தது. இந்த புதியவர்கள் பல குழந்தை நிகழ்ச்சிகளைப் போன்ற கிட்டத்தட்ட 11 நிமிடங்கள் நீடித்தது, ஆனால் மெதுவாக சுருக்கவும் தொடங்கியது. மேட்டல் கோடு நிறுத்தப்பட்டதில் இருந்து புதிய வலைதளங்கள் வெளியிடப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="374431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374431" title="கே. எஸ். சுப்பிரமணிய கவுண்டர்">
கே. எஸ். சுப்பிரமணிய கவுண்டர்

கே. எஸ். சுப்பிரமணிய கவுண்டர்  ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் முன்னாள் தமிழ்நாட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1957 மற்றும் 1962 தேர்தலில் சங்கரி தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்  கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், .

</doc>
<doc id="374433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374433" title="செறுகுடி,சுக்ஸ்மாபுரீஸ்வரர் கோயில்">
செறுகுடி,சுக்ஸ்மாபுரீஸ்வரர் கோயில்

செறுகுடி,சுக்ஸ்மாபுரீஸ்வரர் கோயில்(Serugudi Sukshmapureewarar Temple)  இந்தியா,தமிழ்நாடு,திருவாரூர் மாவட்டம்,செறுகுடி கிராமத்தில் உள்ள ஒரு இந்து மத கோவில் ஆகும். தலைமை  தெய்வமாக சிவன் வகிக்கிறார்..

இறைவன் சம்பந்தரால் புகழ்ந்து பாடல் பெற்ற  கோயில்.

தலைமை  தெய்வமாக  சிவன் வகிக்கிறார். இதைத் தவிர    விநாயகர், முருகன் மற்றும் நவகிரக சன்னதிகளும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="374434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374434" title="வைகுந்தசாமி தோள் சீலைப் போராட்டம்">
வைகுந்தசாமி தோள் சீலைப் போராட்டம்

திருவாங்கூா் சமஸ்தான அரசி பாா்வதிபாய் 1823-ல் தாழ்த்தப்பட்ட இனமக்களுக்கு எதிராகப் பல தடைகளை விதித்தாா். குறிப்பாக வயதுக்கு வந்த பெண்கள் மாராப்புத் துணி போடக்கூடாது இடுப்புக்கு கீழே ஒரு முண்டு மட்டுமே இருக்க வேண்டும். பருவத்துக்கு வந்து விட்டால் மாா்பு வாி உண்டு. ஆண்கள் வேட்டியை முழங்கால்வரை மட்டும் கட்டவேண்டும். தலைப்பாகை கட்டிக்கொள்ள தடை.
புத்தகம் - சிந்தனை உலா
வெளியீடு - கதிா் வெளியீடு, சென்னை-53
ஆசிாியா் - அ.பிச்சையா, 
பதிப்பு - முதல் பதிப்பு - டிசம்பா் 2003

</doc>
<doc id="374436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374436" title="வறள் நிலத் தாவரங்கள்">
வறள் நிலத் தாவரங்கள்

வறண்ட மணற்பாங்கான இடங்களில் வளரும் தாவரங்கள் வறள் நிலத் தாவரங்கள்(Xerophytes) எனப்படும். இவைகளைப் பாலைவனத் தாவரங்கள் என்றும் அழைக்கலாம். அதிக வெப்பநிலை, ஒளிச்செறிவு, காற்றுவீச்சு மற்றும் குறைந்த நீா் ஆகியவைகளை இத்தாவரங்கள் எதிா்கொள்கின்றன.

இத்தாவரங்கள் பாலைவனம் போன்ற குறைவான மழையினால், எங்கு நீா் தட்டுப்பாடு இருக்கிறதோ, அங்கு வாழ்கின்றன. இங்கு காற்று உலா்ந்தும், அதிக வெப்பத்துடனும் இருக்கும். சூாிய ஒளியின் அடா்த்தியும் அதிகமாக இருக்கும். பாலைவனத் தாவரங்களின் முக்கிய தேவை நீரை உறிஞ்சி சேமிப்பதாகும்.எ.கா. சப்பாத்திக் கள்ளி, சவுக்கு, யூஃபோா்பியா, ஆஸ்பராகஸ், அரளி

1. ஏழாம் வகுப்பு அறிவியல் பாடநூல், தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் கழகம், சென்னை - 600 006.

2. Xeromorphic”, The Cambridge Illustrated Glossary of Botanical Terms, Michael Hickey, Clive King, Cambridge University Press, 2001

3. Mulroy, Thomas W. (1979). "Spectral properties of heavily glaucous and non-glaucous leaves of a succulent rosette-plant". Oecologia. 38 (3): 349–357. doi:10.1007/BF00345193.

4. "Plant Adaptations". University of New Mexico. Archived from the original on January 4, 2015. Retrieved December 2, 2014.

</doc>
<doc id="374439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374439" title="பூமியின் ஆழத்தில் பாறைகள் இருந்தால் உருகிவிடும்">
பூமியின் ஆழத்தில் பாறைகள் இருந்தால் உருகிவிடும்

</doc>
<doc id="374442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374442" title="இசபெல்லா பெரட்சே">
இசபெல்லா பெரட்சே

இசபெல்ல பெரேட்ஸ் (1956 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்) மாண்ட்ரியலின் பல்கலைக்கழகத்தில் உளவியல் நிபுணர் ஆவார், இவர் கனடா ஆராய்ச்சி மையம் மற்றும் காசவந்த் சேரில் இசை நரம்பியல்  தலைவராக உள்ளார்.    இவர் இசையமைப்பிலும், வாங்கிய இசை கோளாறுகளிலும் (அவுஸ்ஸியா) மற்றும் பொதுவாக இசை செயலாக்க அறிவாற்றல் மற்றும் உயிரியல் அடித்தளம் ஆகியவற்றிலும் புலமைத்துவம் பெற்றுள்ளார்..2005 ஆம் ஆண்டில், பெரெட்ஸ் மெக்லில்லின் யுனிவர்சிட்டி மற்றும் யுனிவர்சிட்டி டி மான்ட்ரியல் ஆகியோருடன் இணைந்த பல பல்கலைக்கழக கூட்டமைப்பு, மூளை, இசை மற்றும் ஒலி ஆராய்ச்சி (BRAMS) க்கான சர்வதேச ஆய்வகத்தின் இணை இயக்குனராக ஆனார்.. She is also currently a chief editor of the journal section Frontiers in Auditory Cognitive Neuroscience.அவர் தற்போது ஆடிடரிரி கொனிக் நேடிசியல் நியூரோசினஸில் பத்திரிகை பிரிவு எல்லைக்கோட்டின் தலைமை ஆசிரியர் ஆவார்.பெரெட்ஸ் பிரஸ்ஸல்ஸில் கல்வி கற்றார், பெல்ஜியத்தில் அவள் Ph.D. 1984 இல் யுனிவர்சிட்டி லிப்ரே டி ப்ருக்ஸெல்ஸில் சோதனை மனோதத்துவத்தில்  முடித்த பினனர் அவர் UdeM இல் ஒரு ஆசிரிய பதவியிலிருந்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="374443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374443" title="இராணுவ தலைமை தளபதி">
இராணுவ தலைமை தளபதி

இந்திய குடியரசுத்தலைவரால் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு இந்த பதவி வழங்கப்படுகிறது.பதவி ஓய்வு வயது 62 ஆகும்.

</doc>
<doc id="374444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374444" title="சர்வால்டார்ராலே">
சர்வால்டார்ராலே

சா்வால்டா் ராலே முதலாம் எலிசபெத் காலத்தில் வாழ்ந்த இராணுவ வீரா். கடலோடி, கவிஞா், உரைநடை எழுத்தாளா். 
Ø நாட்டு துரோகக் குற்றத்திற்காக முதலாம் ஜேம்ஸ் ஆல் இவா் சிறையில் அடைக்கப்பட்டாா். 
சிறைச்சாலையில் இவா் “உலக வரலாறு” என்ற நூலை எழுதினாா்.

வரலாற்று வரைவியல், டாக்டா் க. வெங்கடேசன், வி.சி. பப்ளிகேசன், இராஜபாளையம், தமிழ்நாடு வரலாற்று வரைவியல், பேராசிாியா் ஜே.தா்மராஜ், டென்சி பப்ளிகேசன், சிவகாசி,தமிழ்நாடு

</doc>
<doc id="374445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374445" title="சுரகுடிப்பட்டி">
சுரகுடிப்பட்டி

சுரகுடிப்பட்டி (Surakudipatti) இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பூதலூர் வட்டத்தில் உள்ள கிராமமாகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை - 823 . இதில் ஆண்கள் - 395 மற்றும் பெண்கள் - 428 பேர் உள்ளனர். கல்வியறிவு விகிதம் 59.09 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="374446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374446" title="கருணைக்கிழங்கு">
கருணைக்கிழங்கு

கருணைக்கிழங்கு நிலத்தினுள் விளையும் ஒரு வகைக்கிழங்குப்பயிர். காரும் கருணை என்றும் இதனை அழைப்பர். இதனை ஆங்கிலத்தில் 'யாம்' என்று கூறுவர். இதன் தாவரப்பெயர் 'டைஃபோனியம் டிரைலோபேட்டம்' என்பதாகும். இக்கிழங்கு கறுப்புநிறத் தோலுடன் முட்டை வடிவத்திலும் நீளமுட்டை வடிவத்திலும் இருக்கும். இதனை வேகவைத்துக் குழம்பு வைத்த போதும் காரும். புதுக்கிழங்கைச் சமைத்துண்ண அரிப்பு ஏற்பட்டு நாக்கு, உதடு முதலியவை வீங்கிவிடும். உடலிலும் அரிப்பு உண்டாகும். எனவே கிழங்குடன் புளி சேர்த்து உண்பதுண்டு. இதனால் காரம், அரிப்பு முதலியவை அடங்கும். பழைய கிழங்கை சமைத்துண்டால் இவ்வித அரிப்பு பெரும்பாலும் உண்டாவதில்லை. இக்கிழஙகால் உண்டாகும் அரிப்பினால் தான் இதை பெரும்பாலானோர் விரும்பி உண்ணுவதில்லை. காரக் கருணைக்கிழங்கை விட இதில் மருத்துவக் குணங்கள் மிகுதியாக உண்டு. இவ்வித அரிப்பைப் போக்குவதற்குப் புளிசேர்த்துச் சமைத்துண்பது வழக்கம்.

</doc>
<doc id="374447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374447" title="நச்சுக்கொல்லிகளும் தொற்றுநீக்கிகளும்">
நச்சுக்கொல்லிகளும் தொற்றுநீக்கிகளும்

=நச்சுக்கொல்லிகளும் தொற்றுநீக்கிகளும்=

நோய்க்கிருமிகள் பல்கிப் பெருகாமல் தடுக்கும். நச்சுக் கொல்லிகள் நோய்க்கிருமிகளைக் கொல்லும். உடம்பில் காயம் ஏற்பட்டால் அதில் சேரும் கிருமிகளை தடுப்பதற்காக டிங்க்சர் அயோடின் தடவுவர். தொற்று நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர் பயன்படுத்தும் துணிகளையும், பாத்திரங்களையும் தூய்மையாக்குவதற்கு கார்பாலிக் அமிலக் கரைசலை பயன்படுத்துவர். நோய்க்கிருமிகள் கேடு செய்யாமல் தடுப்பதற்கு மிகச் சிறந்த நச்சுக்கொல்லியும் தொற்றுநீக்கியும் சூரிய வெளிச்சமேயாகும். நோய்கிருமிகளில் பல ஒரு மணி நேரத்துக்குள் சூரிய ஒளியில் இறந்து விடும் என்று அறிஞர்கள் கண்டுள்ளனர்.

தொற்றுநீக்கிகளும் நச்சுக்கொல்லிகளும் பண்டையகாலம் முதல் மக்கள் எல்லா நாடுகளிலும் ஓரளவு அறிந்தேயிருந்தனர். இந்தியாவில் 2000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே ஊறுகாய் செய்யும் வழக்கம் இருந்து வந்திருக்கிறது. (பத்துப்பாட்டு, பெரும்பாண்: 309) ஊறுகாய்க்குப் பயன்படுத்தும் உப்பு நோய்க்கிருமிகளைப் பெருகாமல் தடுக்கின்றது. சர்க்கரைக்கும் இந்த குணமுண்டு. இராமாயணத்தில் தசரதருடைய உடலைப் பரதன் வரும்வரை கெட்டுப்போகாமல் இருக்க தைலத்திட்டு வைத்திருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. (கம்பராமாயணம், அயோத்தியா காண்டம், தைல மாட்டுப் படலம்).இறந்தோர் உடலைத் தைல மாட்டிப் பாதுகாக்கும் வழக்கம் பண்டைய எகிப்து மக்களும் கையாண்டுள்ளனர்.

பாஸ்ட்டர் என்னும் பிரெஞ்சு விஞ்ஞானி சில நோய்கள் கிருமிகளால் உண்டாகின்றன என்று கண்டுபிடித்த பின்னரே இவற்றைப் பற்றிய அறிவு பெருவாரியாக வளர்ந்தது. இங்கிலாந்திலுள்ள லிஸ்ட்டர் சிறந்த இரண மருத்துவர். புண்களில் சீழ் உண்டாவதற்கு காரணம் புண்ணில் நோய்க்கிருமிகள் வந்து சேர்வதே என்றார். புண்களைக் கார்பாலிக் அமிலக் கரைசலைக் கொண்டு கழுவினார். ஆபரேஷன்க்கு பயன்படும் கருவிகளிலும் இதையே பயன்படுத்தினார். 

நச்சுக்கொல்லிகளும் தொற்றுநீக்கிகளும் கிருமிகள் எல்லாவற்றிடமும் ஒன்றுபோல் வேலை செய்வதில்லை. வேறுவேறு நிலைமையில் வேறுவேறு விதமாக நடந்து கொள்ளும். சில நச்சுக்கொல்லிகள் சோதனைக் குழாயிலுள்ள கிருமிகளைக் கொல்லும். சில இதற்க்கு மாற்றாக நடந்து கொள்ளும். சில நச்சுக்கொல்லிகள் சிலவகைக் கிருமிகளை மட்டும் கொல்லும். இதற்கு எடுத்துக்காட்டு ஜென்சியன் ஊதா என்னும் மருந்து.

புண்ணிலுள்ள எண்ணெய், தார் போன்ற அழுக்குகளை நீக்கி சுத்தம் செய்யும் மருந்துகள் அழுக்கு நீக்கிகள் என்று பெயர். சோப்பு இத்தகைய குணமுடையது. செட்டவ்லான் என்பதும் ட்ரைக்குளோர் எத்திலீன் என்பதும் சிறந்தவை.

1. வெளுக்கும் தூள்: கழிப்பறை முதலிய அசுத்த இடங்களை சுத்தம் செய்யவும், தண்ணீரைச் சுத்தம் செய்யவும் பயன்படுகிறது.

2. கார்பாலிக் அமிலம்: நோயாளிகளின் கழிவுகளையும் அறைகளையும் சுத்தம் செய்ய பயன்படுகிறது. இதை ஒன்றுக்கு இருபது மடங்கு நீரில் கலந்தே பயன்படுத்த வேண்டும்.

3. பார்மால்டிஹைடு: நீரில் கரைத்துத் துணிகளிலும் உடற் கழிவுகளிலும் உள்ள தொற்றை நீக்க பயன்படுத்துவர்.

4. பொட்டாசியம் பெர்மாங்கநேடு: சாக்கடைகளையும் தண்ணீர்க் குழாய்களையும் தொற்று நீக்கி பயன்படுத்தலாம்.

5. ஹைட்ரஜன் பெராக்சைடு: புண்களிலுள்ள சீலை அப்புறப்படுத்த உதவும். இதை பயன்படுத்தினால் புண்ணில் இறுக்கமாக சேர்ந்துள்ள கட்டுத்துணியை எளிதில் நீக்க முடியும். வாய் கொப்பளிக்காலம். பல் சுத்தமாகவும் வெண்மையாகவுமிருக்கும்.

6. போரிக் அமிலம்: சிறந்த தொற்றுநீக்கி. புண்களை சுத்தமாக வைத்திருக்கப் பயன்படுகிறது. இதன் கரைசல் கண்ணைக் கழுவ உதவும்.

பகுப்பு; கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374448" title="அழுக்காமை">
அழுக்காமை

பருந்துகளை போன்று அலகுகளை கொண்டு, விலங்குகளை வேட்டையாடி உண்ணும் பழக்கம் உடையவை.

உயிரியல் வகைப்பாடு

அழகிய வடிவமுடைய ஓடுகளைக் கொண்டவை. 
பெரும்பாலும் மஞ்சள் அல்லது பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும். 
சராசரியாக 90 செ.மீ. நீளமும், 40 கி.கி. எடை வரை வளரக் கூடியவை.

</doc>
<doc id="374450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374450" title="சர் தாமஸ் மூர் (1478-1535)">
சர் தாமஸ் மூர் (1478-1535)

சா் தாமஸ் மூா் சமய தீா்திருத்த வரலாற்று வரைவாளா் தாஸ்மசும் - தாமஸ் மூரும் சமகால மானிட மரபினா், நண்பா்கள், சீாிய சிந்தனையாளா், அரசியல் விவேவிகள்.
Ø இங்கிலாந்தின் எட்டாம் ஹென்றி மன்னரால் உல்சே (றுழடளநல) க்கு சான்சலராக நியமிக்கப்பட்டாா்.
Ø தாமஸ் மூா் எழுதிய புகழ்பெற்ற நூல் ”உட்டோபியா” கற்பனை உலகு ஆகும்.
Ø இவா் அரச துரோகக் குற்றத்திற்காக மூா் சிரச்சேதம் செய்யப்பட்டாா். 
Ø பிளேட்டோவின் குடியரசு என்ற நூலுக்கு இணையானது “கற்பனை உலகு” என்ற நூல்.

வரலாற்று வரைவியல், டாக்டா் க. வெங்கடேசன், வி.சி. பப்ளிகேசன், இராஜபாளையம், தமிழ்நாடு வரலாற்று வரைவியல், பேராசிாியா் ஜே.தா்மராஜ், டென்சி பப்ளிகேசன், சிவகாசி,தமிழ்நாடு

</doc>
<doc id="374451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374451" title="கூர்க் மாநிலம்">
கூர்க் மாநிலம்

1950 முதல் 1956 வரை இந்தியாவின் யூனியன் பிரதேசத்தில் கூர்க் மாநிலம் ஒரு பகுதி-சி மாநிலமாக இருந்தது. 

இந்திய அரசியலமைப்பின் படி கூர்க் அரசு 1950 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 26 ஆம் தேதி வந்தது. அரசியலமைப்பின் சட்டத்திற்கு முன், கூர்க் இந்தியாவின் ஆட்சியின் ஒரு மாகாணமாக இருந்தார்.

1952 ஆம் ஆண்டில் முதல் சட்டமன்றத் தேர்தல் நடைபெற்றது. பிரதான போட்டியாளர்களான இந்திய தேசிய காங்கிரசு, சி.எம்.பூனச்சா மற்றும் காந்திய பாண்டிய நாட்டு பெல்லியப்பா தலைமையிலான டக்கடி கட்சி ஆகியவற்றால் மாநிலத்தில் தலைமை தாங்கப்பட்டது. அண்டை மாநிலமான மைசூர் மாநிலத்துடன் காங்கிரஸ் இணைந்திருந்தபோது, டாக்கடி கட்சி ஒரு ஒருங்கிணைந்த பிளாங்கில் தேர்தலில் போட்டியிட்டது. இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் 15 இடங்களில் பெரும்பாலான இடங்களை வென்றது, மீதமுள்ளஒன்பது இடங்களை தக்கடி கட்சி பெற்றது. === கூர்க் மாநில ஆணையர் === 

(2) C.T. 1949 - 1950 ஆம் ஆண்டு முதல் முதுமலை தலைமை ஆணையர் ஆனார்.

(3) கன்வார் பாபா தயா சிங் பேடி, 1950 முதல் 1956 வரை தலைமை ஆணையர்.
1950 ஆம் ஆண்டு முதல் 1956 வரை கூர்க் மாநிலத்தின் முதல் மற்றும் கடைசி முதலமைச்சராக செப்புபூரா முத்தனா பூனாச்சா இருந்தார்.
1956 நவம்பர் 1 மாநில மறுசீரமைப்பு சட்டத்தின் விளைவாக, மாநில எல்லைகளை மறுசீரமைக்கும் போது, கூர்க் மாநிலம் மைசூர் மாநிலத்தின் ஒரு மாவட்டமாக மாறியது. மைசூர் மாநிலம் பின்னர் கர்நாடகா என மறுபெயரிடப்பட்டது. கூர்க் என்ற வரலாற்றுப் பகுதியானது கர்நாடகாவின் கொடகு மாவட்டத்தை உருவாக்குகிறது.
கொடகு வரலாறு

</doc>
<doc id="374452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374452" title="நாடகமுறை கற்பித்தல்">
நாடகமுறை கற்பித்தல்

நாடகமுறை கற்பித்தல் என்பது இயல்பாக மாணவரிடையே காணப்படும் நடிப்பாற்றலை கற்றலில் பயன்படுத்துவதாகும். ஆரம்ப, நடுநிலை வகுப்பு மாணவர்களுக்கு நாடகமுறையில் கற்பிக்கும் பொழுது பாடப்பொருள் உயிரோட்டம் பெறும்.

</doc>
<doc id="374453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374453" title="சக்தி வளங்கள்">
சக்தி வளங்கள்

சக்தி வளங்கள் என்பது எரி பொருளாகவும், மின் ஒளி பெறவும் உபயோகப் படுத்தப்படும் வளங்கள் சக்தி வளங்கள் எனப்படும். இவ்வளங்கள் இரு வகைப்படும்.
மரபு சார்ந்த சக்தி வளங்கள் மற்றும்
மரபு சாரா சக்தி வளங்கள்
மரபு சார் சக்தி வளம் என்பது பாரம்பரியமாக தொன்று தொட்டு மனிதர்களால் உபயோகப் படுத்தப் படும் தொல்லுயிர் சக்திகளான நிலக்கரி.இயற்கை வாயு.,பெட்ரொலியம்.,அணுமின் சக்தி போன்றவை
.* நெய்வேலி - 2490 மெகா வாட்
மரபு சாரா சக்தி வளங்களில் கீழ் கண்ட வளங்கள் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="374454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374454" title="தோல் ஆமை">
தோல் ஆமை

தோல் ஆமை மட்டுமே தேமொகீளிடே குடும்பத்தை சார்ந்தவை.

உயிரியல் வகைப்பாடு

</doc>
<doc id="374455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374455" title="ஐந்தருவி">
ஐந்தருவி

ஐந்தருவி என்பது குற்றால அருவிகளைச் சேர்ந்த ஒரு அருவியாகும். இது ஐந்து அருவிகளின் குழுவாகும்.
இது தமிழ்நாட்டின்  பிரபலமான அருவிகளில் ஒன்று . இதனை  குற்றாலம்  அருவி என்றும் அழைப்பர் . இது தென்காசியில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஐந்தருவி என்பதன்  பொருள்  ஐந்து நீர்வீழ்ச்சிகள் என்பதாகும். இந்த அருவிகள் ஆதிசேஷனுடன் ஒப்பிடுகின்றன. இந்த ஆதிசேசன் ஐந்து தலைகள் கொண்ட நாகம் இதன் தலைகளைப் போன்று  ஐந்து அருவிகளை பக்கம்பக்கமாக கொண்டுள்ளது.
இந்த அருவியின் அருகே அய்யப்பன் மற்றும் விநாயகருக்கு கட்டப்பட்ட இரண்டு கோயில்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="374456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374456" title="ஜெரிமி பென்தம் ( 1748-1832)">
ஜெரிமி பென்தம் ( 1748-1832)

Ø ஜொிமி பென்தம் பயன்பாட்டுக் கோட்பாட்டின் தந்தைஆவாா்.
Ø தத்துவ முற்போக்குவாதிகளுக்கு தலைவராவாா்.
Ø பென்தம் ஏராளமான நூல்கள் எழுதினாா் அவை அரசாங்க அறிமுகம் 1776, அறனெறி மற்றும் அரசியல் கோட்பாடுகளுக்கு ஒரு அறிமுகம். இந்நூல் பயன்பாட்டுக் கோட்பாட்டின் பைபிளாக கருதப்படுகிறது.

வரலாற்று வரைவியல், டாக்டா் க. வெங்கடேசன், வி.சி. பப்ளிகேசன், இராஜபாளையம், தமிழ்நாடு வரலாற்று வரைவியல், பேராசிாியா் ஜே.தா்மராஜ், டென்சி பப்ளிகேசன், சிவகாசி,தமிழ்நாடு

</doc>
<doc id="374458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374458" title="இரான் பெதானி இரயில் நிலையம்">
இரான் பெதானி இரயில் நிலையம்

இரான் பெதானி தொடர்வண்டி நிலையம் (, ) எனபது பாக்கிஸ்தானிலுள்ள, சிந்து மாகாணத்தில் உள்ள தட்டா மாவட்டத்தில் ரன் பெத்தானி கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தொடர்வண்டி நிலையமாகும்.

</doc>
<doc id="374459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374459" title="ஈச்சங்குடி">
ஈச்சங்குடி

இந்தியா-தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்  பாபநாசம் தாலுக்காவில்  கணபதிஅக்ரஹாரம் என்ற கிராமம்  உள்ளது. 

ஈச்சங்குடியில்  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,   மொத்த மக்கள் தொகை- 2596 இருந்தது. ஆண்கள்-1289  மற்றும் பெண்கள்- 1307 .பாலின விகிதம் 1014. கல்வியறிவு விகிதம்  72.78 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="374460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374460" title="செபாஸ்டியன் பிராங்க்(1499-1543)">
செபாஸ்டியன் பிராங்க்(1499-1543)

Ø செபாஸ்டியன் பிராங்க் என்பவா் 1525-ல் அக்ஸ்பா்க் நகாில் லூதாியன் பாதிாியராக பணியாற்றினாா்.
Ø இவா் கிறிஸ்தவ சமய சீா் திருத்தத்தை துணிகரமான கிளா்ச்சி என்று பாராட்டியவா்.
Ø தண்டிக்கப்பட்ட அபாப்டிஸ்டுகள் மீது பாிவு கொண்டவா்.
Ø இவா் எழுதிய உலக வரலாறு சம கால சமூக நிலையை படம்பிடித்துக் காட்டுவதாக உள்ளது.

வரலாற்று வரைவியல், டாக்டா் க. வெங்கடேசன், வி.சி. பப்ளிகேசன், இராஜபாளையம், தமிழ்நாடு வரலாற்று வரைவியல், பேராசிாியா் ஜே.தா்மராஜ், டென்சி பப்ளிகேசன், சிவகாசி,தமிழ்நாடு

</doc>
<doc id="374461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374461" title="சோடியம் ஆர்சினைட்">
சோடியம் ஆர்சினைட்

சோடியம் ஆர்சினைட் NaAsO2 என்ற சூத்திரம் கொண்ட கனிம சேர்மம் ஆகும். இது சோடியம் மெட்டா- ஆர்சினைட்  என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது ஆர்சினஸ் அமிலத்தின் சோடியம் உப்பு ஆகும். சோடியம் ஆர்சினைட் (Na3AsO3), சோடியம் ஆர்த்தோ ஆர்சினைட் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கலவைகள் நிறமற்ற திடப்பொருள்களாகும்.

ஆர்சனிக் ட்ரையாக்ஸைடை சோடியம் கார்பனேட் அல்லது சோடியம் ஹைட்ராக்சைடுடன் வேதிவினைக்கு உட்படுத்தி சோடியம் மெட்டா-அர்சினைட் மற்றும் சோடியம் ஆர்தோ ஆர்சினைட் சேர்ந்த கலவை தயாரிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக சோடியம் அர்சினைட் என்பது ஒரு படிக உருவமற்ற தூள் அல்லது நிரமற்ற பொருளாக  பெறப்படுகிறது. இந்த கலவையில் சோடியம் எதிர்மின் அயனியுடன் (Na +) தொடர்புடைய நெகிலியை  [AsO]"n"−
"n"  கொண்டுள்ளது. இந்த நெகிலி சங்கிலித்தொடரானது  -O-As(O)- என்ற முதன்மை இணைப்பைப் பெற்றுள்ளது..

சோடியம்அர்சினைட் நுகர்வதாலொ, தோல் மூலமாகவொ மனித உடலுக்குல் செல்ல வாய்ப்புள்ளது. இது சினைப்பருவக் குறைபாடு மற்றும் புற்று நோயை ஏற்படுத்தக் கூடிய தன்மையுடையது.மேலும் இது சரும எரிச்சல், தீக்காயங்கள், அரிப்பு, தடித்த தோல், வெடிப்பு, நிறமி இழப்பு,  பசியின்மை, நாக்கில் ஒருவித  உலோக அல்லது பூண்டு சுவை, வயிற்று வலி, குமட்டல், வாந்தி, வயிற்றுப்போக்கு, மன அழுத்தம்,  குறை இரத்த அழுத்தம் மற்றும் தலைவலி பொன்ற உடல் உபாதைகளை ஏற்படுத்தும்.  அதிகப்படியான சோடியம்அர்சினைட்  நரம்பு மண்டல சேதத்திற்கு வழிவகுக்கலாம். இது உடல் பலவீனம், ஒருங்கிணைப்பின்மை, இறுதியில் முடக்குவாதம் மற்றும் மரணத்திர்க்கு வழிவகுக்கும்.

பெரும்பான்மையாக சோடியம்அர்சினைட் பூச்சிக்கொல்லியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.  இது மேலும் பதப்படுத்தியாகவும், கிருமிநாசினியாகவும், சாயமிடுதல் மற்றும் சோப்பு தயாறித்தலிலும் பயன்டுகிரது.

சோடியம்அர்சினைட், வெப்ப அதிர்ச்சி புரதங்கள் மற்றும் சைட்டோபிளாஸ்மிக் அழுத்த துகள்களின் உற்பத்தியை தூண்ட ஒரு பொருத்தமான வேதி அழுத்தத்தை உருவாக்கும் காரணியாக பயன்படுகிறது.

இதன் 50 விழுக்காடு இறப்பு ஏற்படுத்தும் நச்சு அளவு (LD50) 40 mg/kg ஆகும். 

</doc>
<doc id="374462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374462" title="ஜான் ஹென்றி விளைவு">
ஜான் ஹென்றி விளைவு

ஜான் ஹென்றி விளைவு என்பது கட்டுப்பாட்டு குழுவால் எதிர்வினை நடத்தை மூலம், சோதனைகள் மூலம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஒரு சோதனை .

கட்டுப்பாட்டுக் குழுவின் உறுப்பினர்களாக தங்கள் கட்டுப்பாட்டை ஒரு கட்டுப்பாட்டு அறிந்திருந்தால், மற்றும் அவர்களது செயல்திறனை சிகிச்சை குழுவோடு ஒப்பிட முடியுமா என்றால், கட்டுப்பாட்டு குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் கட்டுப்பாட்டுக் குழு வானது  அனுகூலமற்ற நிலை என்று அறிந்து அதிலிருந்து வெளியே வர கடுமையாக முயற்சி செய்வர் .

எடுத்துக்காட்டாக, சிகிச்சையில் இருக்கும் பாடசாலை வகுப்புகள் ஒரு கூடுதல் உதவி ஆசிரியரைப் பெறும் ஒரு கல்வி முயற்சியில், கட்டுப்பாட்டு குழுவில் உள்ள மாணவர்கள் அந்த குறைபாட்டைச் சமாளிக்க கடினமாக உழைக்கலாம்.

முதல் முறையாக கேரி சரேட்ஸ்ஸ்கியால் (1972) இந்த வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்ட போது  1870 களில் ஜான் ஹென்றியின் புகழ்பெற்ற அமெரிக்க எஃகு டிரைவர், அவரது வெளியீடு ஒரு நீராவி துரையுடன் ஒப்பிடுகையில் கேட்டதைக் கேள்விப்பட்டபோது, மிகவும் கடினமாக இந்த இயந்திரத்தை சிறப்பாக்க    முற்படும் போது இறந்தார்.

</doc>
<doc id="374463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374463" title="டார்க் கான்டினன்ட்">
டார்க் கான்டினன்ட்

டார்க் கான்டினன்ட் என்பது லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ்-ன் நியு வேவ் இசைக்குழுவின் கலைஞர், வால் ஆஃப் வூடு -வால் வெளியிடப்பட்ட முதல் முழு நீளம் கொண்ட ஆல்பமாகும், இது 1981 இல் IRS ரெகார்ட்ஸில் வெளியிடப்பட்டது. இது அமெரிக்க ஆல்பத்தின் அட்டவணையில் # 177 ஐ அடைந்தது. இதன் குறுந்தகடுப் பதிப்பை 1992 இல் A & M நிறுவனம் வெளியிட்டது. ஆஸ்திரேலியாவின் லேபிள் ரேவன் ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனம் 2009 ஆம் ஆண்டில் கால் ஆஃப் தி வெஸ்ட்(Call of the West) உடன் இணைத்து டார்க் கான்டினன்ட்-ன் ஒரு நவீன மறுபதிப்பு குறுந்தகட்டினை(CD) வெளியிட்டது.
ஒரு முன்னோடி மதிப்பீட்டில், ஆல்மியூசிக்(Allmusic) நிறுவனம் டார்க் கான்டினன்ட்(Dark Continent) வால் ஆஃப் வூட்டோவின் மிகப்பெரிய ஆல்பம் என அறிவித்ததோடு அவரின் சீரான வலுவான பாடல் எழுதும் திறமையையும், உண்மையான குரல் வளத்தையும், பாடும் பாணியையும் சுட்டிக்காட்டியது.

 1. Dark Continent at AllMusic

</doc>
<doc id="374464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374464" title="மரக்கட்டைத் தாவரங்கள்">
மரக்கட்டைத் தாவரங்கள்

பல்வேறு வகையான கட்டுமான பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் தாவரப் பகுதிகள் மரக்கட்டை எனப்படும். ஆஞ்சியோஸ்பொ்ம் மற்றும் ஜிம்னோஸ்பொ்ம் தாவரங்கள் மரக்கட்டையாகப் பயன்படுகின்றன. 

தாவரத்தின் கருநிறமான மையப்பகுதி வன்கட்டை எனப்படும். தாவரத் தண்டின் மென்மையான வெளிப்பகுதி மென்கட்டை எனப்படும். மென்கட்டை அதன் பெயருக்கு ஏற்ப தாவரத்தில் நீாினை கடத்த உதவுகிறது.வன்கட்டை தாவரங்களுக்கு வலிமையையும், கடினத்தன்மையையும் மற்றும் உறுதியையும் அளிக்கிறது. வன்கட்டை மென்கட்டையை விட அதிக உறுதியானது. பூஞ்சைகள்,கரையான்கள் மற்றும் துளையிடும் பூச்சிகள் வன்கட்டையை பெரும்பாலும் சிதைப்பதில்லை. 

வன்கட்டையில் பிசின்,அரக்கு, ரெஸின் மற்றும் எண்ணெய் முதலியன காணப்படுவதால், வன்கட்டை கடினத்தன்மையையும், பூஞ்சைகளை எதிா்க்கும் தன்மையையும் பெற்றுள்ளது. வன்கட்டை பொதுவாக அதிக மெருகேறும் தன்மையுடையது. இது அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பூஞ்சைகளும், கரையான்களும் மென்கட்டையை மிக அதிக அளவில் சிதைக்கின்றன.

1. காடுகளிலிருந்து கிடைக்கும் பயனுள்ள பொருள்களுள் மரக்கட்டை முக்கியமானது. இது வீடுகளிலும், தொழிற்சாலைகளிலும் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அணைகள் மற்றும் வீடுகளின் கட்டுமான பணிக்கு மரக்கட்டை பொிதும் பயன்படுகிறது.

2. நல்ல தரம்வாய்ந்த கட்டைகள் மரச்சாமான்கள் செய்வதற்கும், மரத்தாலான அழகுப் பொருட்கள் செய்வதற்கும் பயன்படுகின்றன.தேக்கு, சந்தனம், ரோஸ்கட்டை மகோகனி மற்றும் வல்நெட் போன்ற கட்டைகள் மரச்சாமான்கள் செய்வதற்கு பயன்படுகின்றன.

3. மாட்டு வண்டிகள், இரயில் பெட்டிகள், பாரம் ஏற்றிச் செல்லும் நான்கு சக்கர வாகனங்கள், பேருந்துகள் மற்றும் லாாிகள் ஆகியவைகளின் கட்டுமான பணிக்கு பல்வேறு மரவகைகள் பயன்படுகின்றன.

4. கப்பல், படகு மற்றும் கட்டுமரம் ஆகியவைகளை வடிவமைப்பதற்கு கடினமான மற்றும் நீா் உறிஞ்சாத மரக்கட்டைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

5. வலிமையான மற்றும் உறுதியான மரக்கட்டைகள் இரயில்வே தண்டவாள குறுக்கு கட்டைகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

6.பல்வேறு வகையான விளையாட்டுப் பொருட்கள் தயாாிப்பதற்கு, மென்மையான வலிமைமிகுந்த மற்றும் இலகுதன்மையுடைய கட்டைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

7.வில்லோ மரத்திலிருந்து கிாிக்கெட் மட்டைகள் தயாாிக்கப்படுகின்றன. மல்பொி மரத்திலிருந்து ஹாக்கி மட்டைகள் மற்றும் கிாிக்கெட் குறிக்கொம்பு முதலியன தயாாிக்கப்படுகின்றன.

8. தற்பொழுது ஒட்டுப்பலகை தயாாிக்கும் தொழிற்சாலைகள் அதிக அளவில் உள்ளன. மென்மையான மரப்பட்டைகள் ஒன்றன் மீது ஒன்றாக அடுக்கி இடைப்பட்ட பகுதியில் கோந்து தடவப்பட்டு ஒட்டப்படுகின்றன. கோந்து மற்றும் மரப்பட்டைகள் இணைந்து, உருவாக்கப்பட்ட,மரப்பட்டைகளின் அடுக்கு ஒட்டுப்பலகை எனப்படும். இது பெரும்பாலும், வாசற்கதவுகள், குறுக்குச்சுவா்கள், தடுப்புப்பெட்டகங்கள், அலமாாிகள், மேசைகளின் மேற்பரப்பு ஆகியவைகளை தயாாிக்கப் பயன்படுகிறது.

9.மென்மையான நிறமற்ற விலை குறைந்த கட்டைகள் தீப்பெட்டிகள் மற்றும் தீக்குச்சிகள் தயாாிக்கப் பயன்படுகிறது.

10. எபிட்ரா என்னும் தாவரம் மருத்துவ முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. இதன் கட்டையிலிருந்து பிாித்தெடுக்கப்படும் எபிட்ரின் என்ற மருந்து ஆஸ்த்துமாவை குணப்படுத்தப் பயன்படுகிறது.

1. ஏழாம் வகுப்பு அறிவியல் பாடநூல், தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் கழகம், சென்னை - 600 006.

2. Hickey, M.; King, C. (2001). The Cambridge Illustrated Glossary of Botanical Terms. Cambridge University Press.

3."Global Forest Resources Assessment 2005/Food and Agriculture Organization of the United Nations" (PDF).

4. Horst H. Nimz, Uwe Schmitt, Eckart Schwab, Otto Wittmann, Franz Wolf "Wood" in Ullmann's Encyclopedia of Industrial Chemistry 2005, Wiley-VCH, Weinheim. doi:10.1002/14356007.a28_305

5. fossils show origins of wood". CBC.ca. August 12, 2011. Retrieved August 12, 2011.

6. Woods, Sarah. "A History of Wood from the Stone Age to the 21st Century". EcoBUILDING. A Publication of The American Institute of Architects. Retrieved March 28, 2017.

</doc>
<doc id="374465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374465" title="பன்னீர்ப்பூ">
பன்னீர்ப்பூ

பன்னீர்ப்பூ
தலை எரிவுக்கு

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="374466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374466" title="மாநில அரசுத் தலைமை வழக்குரைஞர்">
மாநில அரசுத் தலைமை வழக்குரைஞர்

மாநில அரசுத் தலைமை வழக்குரைஞர் ( Advocate General) (அ) உயர் நீதிமன்றத் தலைமை வழக்குரைஞர் (அ) வழக்குரைஞர் தலைவர் என்பவர் 
இந்திய வழக்குரைஞர் கழகம் சட்டப்படி ஒரு மூத்த வழக்கறிஞர் ஆவார். இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டம் 165 இன் பிரிவின்படி ஒவ்வொரு மாநிலத்துக்கும் ஒரு அரசுத் தலைமை வழக்குரைஞர் நியமிக்கப்படவேண்டும். இவர் அந்தந்த மாநில ஆளுநரால் நியமிக்கப்படுகிறார். இவரே மாநில அரசு சார்பில் வழக்குகளில் வாதாடுவார் மற்றும் அரசுக்கு சட்ட ஆலோசனைகள் வழங்குவார். உயர்நீதிமன்ற நீதிபதியாக தகுதியுடைய சட்ட வல்லுநர்கள் மட்டுமே இந்த பதவிக்கு பரிந்துரை செய்யப்படுவார்கள்.

</doc>
<doc id="374469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374469" title="கூட்டு வாழ்க்கை">
கூட்டு வாழ்க்கை

காமன்சாலிசம், சுற்றுச்சூழலில், இரண்டு உயிரினங்களுக்கு இடையில் உள்ள உறவுகளின் தொகுப்பாகும், இரண்டு உயிரினங்களில், ஒரு உயிரினம் மற்ற உயிாியின் நலன்களை பாதிக்காது.  . இது பங்கிடு வாழ்விற்கு முரணாக உள்ளது. இதில் இரு உயிரினங்களும் ஒன்றுக்கொன்று நன்மை பயக்கும், ஏமென்சாலிசம்-  ஒன்று பயனடையும் மற்றொன்று பாதிக்கப்படாது, ஒட்டுண்ணி வகையில்  ஒன்று பாதிக்கப்படும் போது ஒன்று நன்மை பயக்கும். "Commensalism" என்ற வார்த்தை "commensal" என்ற வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டது, அதாவது மனித சமூக தொடர்புகளில் "பகிா்வு அட்டவணையில் சாப்பிடுவதாகும்",  பிரஞ்சு மூலம் மத்தியதர லத்தீன் மொழிச்சொற்களில் இருந்து " -, பொருள் "ஒன்றாக", மற்றும் மென்சா, அதாவது "அட்டவணை" அல்லது "உணவு"என்பதாகும் . வேட்டையாடுகின்ற விலங்குகளை பின்பற்றுகின்ற சடலத்தை உண்பவர்களைப் போல் இரண்டாவது விலங்குகளால் கழிவுப்பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதை விவரிப்பதற்கு இந்த சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் அவர்கள் உணவை முடிக்கும்வரை காத்திருந்து உணவு பெறப்பட்டது.. [சான்று தேவை]
உயிரியலில், கமன்சாலிசம் இரு இனங்களின் தனிநபர்களுக்கிடையேயான ஒரு தொடர்பாகும் இதில் ஒரு இனம் மற்றவர்களிடமிருந்து உணவு அல்லது வேறு நன்மைகள் பெறுகிறது அல்லது பின்தொடர்கிறது அல்லது பயனில்லாமலும் உள்ளது. பயன் பெறும் இனங்கள் ஆதார வகைகளிலிருந்து ஊட்டச்சத்துக்கள், தங்குமிடம், ஆதரவு அல்லது வாகனம் ஆகியவற்றைப் பெறலாம். பொதுவான உறவு பெரும்பாலும் ஒரு பெரிய ஆதார உயிாி மற்றும் ஒரு சிறிய பயனடையும் உயிாிக்கும் இடையேஆனது; ஆதார உயிரினம் மாற்றமடையாதது, அதேசமயத்தில் தாங்குயிாி இனங்கள் அதன் பழக்கவழக்கங்களோடு பெரும் கட்டமைப்பு மாற்றம்பெறும். சுறாக்கள் மற்றும் பிற மீன்களுடன் இணைந்த சவாரி இவ்வமைப்பு போன்றவை.ரிமோரா மற்றும் பைலட் மீன் இரண்டும் தங்கள் ஆதார உணவுகளின் மிச்சங்களை உண்கின்றன. பல பறவைகள் மேய்ச்சல் பாலூட்டிகளின்மீதுள்ள பூச்சிகளை உண்ணும் போது மற்ற பறவைகள் மண் கிளறுதலின் மூலம் உணவைப் பெறுகின்றன. பல்வேறு கடிக்கும் பேன்கள்பி,ளியா மற்றும் பறக்கும் பூச்சிகள் கூட்டு வாழ்வு வாழ்பவை. இவை பறவைகளின் இறக்கைகள் மற்றும் பாலூட்டிகளில் இருந்து தோலின் மெல்லிய செதில்களில் தீங்கு விளைவிக்காது வாழ்பவை. 

1876 இல் பியர்-ஜோசப் வான் பெனெடென் "commensalism" என்ற வார்த்தையை அறிமுகப்படுத்தினார்.

</doc>
<doc id="374470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374470" title="கோவிந்தபுரம் ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)">
கோவிந்தபுரம் ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)

கோவிந்தபுரம் ஊராட்சி ("Govindapuram Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவிடைமருதூர் வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவிடைமருதூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.

2011 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2569 ஆகும். இக்கிராமத்தில் மொத்த 666 வீடுகள் உள்ளன. இக்கிராம மக்களின் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 80.2% மற்றும் பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 38.1% ஆகும்.

</doc>
<doc id="374471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374471" title="நந்தவனம்பட்டி">
நந்தவனம்பட்டி

 இந்தியா -தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்  பூதலூர் தாலுக்காவில்  நந்தவனம்பட்டி என்ற கிராமம் உள்ளது.

நந்தவனம்ப்பட்டியில்  2001 -ல்மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 1895 ஆண்கள்- 962  மற்றும் பெண்கள்- 933. பாலின விகிதம்  970. கல்வியறிவு விகிதம் 66.79 ஆக உள்ளது. 

</doc>
<doc id="374472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374472" title="இந்திராணி போஸ்">
இந்திராணி போஸ்

இந்திராணி போஸ் ( பிறப்பு: 15 ஆகஸ்ட் 1951 ) ஒரு இந்திய இயற்பியலாளா், கொல்கத்தா, போஸ் நிறுவனத்தின் இயற்பியல் துறையில் மூத்த பேராசிரியர்.இவா்  சுருங்கியப் பொருள் கோட்பாட்டியல், குவைய தகவல் கோட்பாடு, புள்ளியியல் இயற்பியல், உயிரியல் இயற்பியல் மற்றும் அமைப்புகள் போன்றவை இவரது தனித்தன்மை வாய்ந்த துறைகள் ஆகும்.

பேராசிாியா் போஸ், 1981 ஆம் ஆண்டில் கொல்கத்தா பல்கலை கழகத்தில் முனைவா் பட்டம் பெற்றாா். காந்தவியல் அமைப்புகளில் உள்ள கேமில்டோனியன் மாதிாிகளின் (குறைந்த பாிமாணத்தில்) சாியான தீா்வுகள் குறித்த ஆய்விற்காக ஸ்ரீ சக்தி அறிவியல் நிகா் விருதினை(2000 ) பெற்ற முதல் பெறுநா் ஆவாா். 

குவைய பல உடல் அமைப்புகள், குவைய தகவல் கோட்பாடு, புள்ளியியல் இயக்கவியல் மற்றும் உயிரியலின் அமைப்பு ஆகியவற்றில் ஏற்படும்  பிரச்சனைகள் குறித்த  ஆா்வத்தை அவருடைய ஆராய்ச்சிகள் உள்ளடக்கியது.

இவா் பெங்களுா், இந்திய தேசிய அறிவியல் சங்கத்தின் உறுப்பினராக இருந்தாா். மற்றும் அலகாபாத்திலுள்ள தேசிய அறிவியல் சங்கத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தாா்.

</doc>
<doc id="374473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374473" title="நெல்சன் கியாங்">
நெல்சன் கியாங்

நெல்சன் யுவான்-ஷெங் கியாங், மாசசூசெட்ஸ் கண் மற்றும் காது நோயாளியின் ஈடான்-பீபாடி ஆய்வகத்தின் முன்னாள் இயக்குநராகவும், ஹார்வர்ட் மருத்துவ பள்ளியில் ஓட்டாலஜி அண்ட் லாரிங்காலஜி பேராசிரியராகவும், மாசசூசெட்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜியின்கௌரவப் பேராசிரியராகவும் இருந்தார். .அவர் மாசசூசெட்ஸ் பொது மருத்துவமனையில் நரம்பியல் கௌரவப் பேராசிரியராகவும்  மற்றும் மாசசூசெட்ஸ் கண் மற்றும் காது மருத்துவமனைக்கு ஒரு அறங்காவலராகவும் இருந்தார்.

கியாங் நான்கு சீன பல்கலைக்கழகங்களில் கௌரவ அல்லது ஆலோசனை பேராசிரியராக  இருந்து ,சீனாவில் ஐந்து அமைச்சரகங்களில் மக்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.அவர் தனது ஆய்வுப்படிப்பை. 1955 ஆம் ஆண்டில் சிகாகோ பல்கலைக் கழகத்திலும்  மற்றும் ஜெனீவா பல்கலைக்கழகத்தில் கௌரவ எம்.டி பட்டத்தையும் பெற்றார். 1992 ல் அவர் பேச்சு மற்றும் கேட்டல் அறிவியல் திட்டம் (இப்போது பேச்சு மற்றும் கேட்டல் உயிர் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப திட்டம்) நிறுவப்பட்ட திலிருந்து ஓய்வு பெற்றார்.அவரது முன்னாள் மாணவர், எம். சார்லஸ் லிபர்மன், அவருக்கு ஈடன்-பீபாடி ஆய்வக இயக்குனராக நியமிக்கப்பட்டார். அவரது தற்போதைய ஆர்வம் சுகாதார ம் மற்றும் உலக கல்வியில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="374474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374474" title="வீசனம்">
வீசனம்

 இப்பறவை இந்தியாவில் இல்லையென்றாலும் ஆசியாவைத் தாயகமாகக் கொண்டது. இமயமலையிலும், திபெத்து, சீனா முதலிய நாடுகளிலும் இது மிகுதியாக உண்டு. இங்கிருந்து கிரேக்கர்களாலும், ரோமானியர்களாலும் ஐரோப்பாவுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது. பிறகு அமெரிக்காவிலும் புகுத்தப்பட்டது.

இன்று அமெரிக்காவில் தென் டகோடா மாநிலத்தின் தேசியப் பறவையாக உள்ளது. 

பழங்களும் தானியங்களும் இதற்கு உணவு. 

ஆண்பறவை அழகானது. ஆண்பறவைகள் கூடுகட்டுவதில் ஈடுபடுவதில்லை. ஒவ்வொரு ஆணும் பல பெண் பறவைகளுடன் வாழும். வீசனம் கோழிக்கும் மயிலுக்கும் நெருங்கிய உறவானது.மயிலைப்போலவே, இப்பறவையும் இரவில் ஆபத்துக்கு தப்ப மரக்கிளைகளின் உச்சியில் தூங்கும். 

பொன் வீசனக் கோழி, வெள்ளி வீசனக்கோழி என்று நிறத்திற்குத் தக்கவாறு பெயர்களையுடைய பல வீசனங்கள் உள்ளன. இதன் இறைச்சி உண்பதற்கு ஏற்றது. கொண்டை வீசனக் கோழிக்குத் தலையில் மயிலைப்போலக் கொண்டை உண்டு. இதன் நிறம் பிரகாசமான மரகதப் பச்சையும் அதனுடன் சிவப்பும் பொன்னிறமும் கலந்திருக்கும். பெண்ணுக்கு நிறம் மஞ்சளாக இருக்கம்.

 நூறு கண் வீசனக்கோழி(Argus Pheasant) சுமத்திராவிலும், மலேசியாவிலும் உண்டு. இதன் வாலிலும் சிறகிலும் கண்கள் போன்ற வெண்மையும் கருமையும் கலந்த பல புள்ளிகள் இருப்பதால் இப்பெயர் வந்தது. ஆண் நடிக்கும்போது சிறகுகளை விரித்து அவைகளிலுள்ள கண்களைக் காட்டி ஆடும்.

காணொலி

</doc>
<doc id="374477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374477" title="ஸ்ரீராம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி">
ஸ்ரீராம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி

ஸ்ரீராம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி தமிழ்நாடு மாநிலம்-திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் பெருமாள்பட்டு எனும் பகுதியில் உள்ள ஒரு கல்லூரி ஆகும். இக்கல்லூரியில்  கலை  மற்றும்  அறிவியல் படிப்புகளாவன:
 BSc (இளங்கலை விஞ்ஞானம்), BCA (Bachelor of Computer Application), MSc (Master of Science), M. S. W, B.Com மற்றும் B. B. A.

</doc>
<doc id="374478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374478" title="பாரதிதாசன் பொறியியல் கல்லூரி-வேலூர்.">
பாரதிதாசன் பொறியியல் கல்லூரி-வேலூர்.

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், வேலூர் மாவட்டம், கே.பன்டாரப்பள்ளி, நட்டாரம்பள்ளியில் பாரதிதாசன் பொறியியல் கல்லூரிஅமைந்துள்ளது.

ஒரு சந்தேகமான விண்கல் 2016 ல் இக்கல்லூரியில் விழுந்து ஒரு நபரைக் கொன்றது.

</doc>
<doc id="374479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374479" title="பூர்ணிமா சின்ஹா">
பூர்ணிமா சின்ஹா

பூர்ணிமா சின்ஹா (அக்டோபா் 12, 1927 - ஜூலை 11, 2015) ஒரு இந்திய இயற்பியலாளா் மற்றும் இயற்பியலில் முனைவா் பட்டம் பெற்ற முதல் வங்காள பெண் என்ற பெருமைக்குாியவா்.

பூர்ணிமா 1927 அக்டோபர் 12 இல் முனைவா் நரஸ் சந்திர சென் குப்தாவின் இளைய மகளாக பிறந்தார். நரஸ் சந்திர சென் குப்தா ஒரு அரசியலமைப்பு வழக்கறிஞர். ஒரு முற்போக்கு எழுத்தாளர், பெங்காலி  மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் அறுபத்து ஐந்துக்கு மேல்  நூல்கள் மற்றும் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் சில பெண் கல்வி குறித்தவை.   
இவர் மாந்தவியல் பேராசிரியரும் விஸ்வ பாரதி பல்கலைக்கழகத்தின் முன்னாள் துணை வேந்தரும் இந்தியாவில் பழங்குடி மக்களின் குமுகாய இணைப்பு நிலை குறித்த புாிந்துணா்வில் முக்கிய பங்களித்தவருமாகிய சுரஜித் சந்திர சின்ஹா என்பவரை மணந்தார்.

பூர்ணிமாவின் ஆரம்ப கல்வி அவரது மூத்த சகோதரியான சுஷமா சென்குப்தாவால் நிறுவப்பட்ட கொல்கத்தாவிலுள்ள லேக் என்னும் பள்ளியில் துவங்கியது. இவர் அசுதோஷ் கல்லூரியிலும், அதனை தொடா்ந்து ஸ்காட்டிஷ் சர்ச் கல்லூரியிலும் , இறுதியாக கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்றாா். அவரது சுய கலை ஆர்வங்கள் மாறுபட்டவை, அவற்றுள்  யாமினி கங்குலியிடமிருந்து கற்றுக் கொண்ட ஹிந்துஸ்தானி பாரம்பரிய இசையும் , நன்கு அறியப்பட்ட ஓவியர் கோபால் கோஸிடமிருந்து கற்றுக்கொண்ட ஓவியக் கலையும் குறிப்பிடத்தக்கவை. அவர் பண்டிதா் ஜான் பிரகாஷ் கோஷிடமிருந்து தபேலா குறித்த படிப்பினைகளை கற்றுக் கொண்டாா். அவரது பிற திறமைகளில் சிற்பங்கள் மற்றும் ஓவியங்களுக்கு வண்ணம் தீட்டுதலும் அடங்கும். ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, அவர் களிகனிமங்களில் எக்ஸ் கதிர் படிகவியலில்  முனைவா் பட்டம் பெற்றார். பேராசிரியர் சத்யேந்திர நாத் போஸின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் ராஜாபஜார் அறிவியல் கல்லூரியின் ஒரு மாணவராக 1956-7ல்  கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இயற்பியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்ற முதல் வங்காள பெண்ணாவார்.

</doc>
<doc id="374480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374480" title="சேற்றுவண்டல்">
சேற்றுவண்டல்

ஆற்று மண்ணுக்கும், களிமண்ணுக்கும் இடைப்பட்ட மண் சேற்றுவண்டல் எனப்படும்.ஆற்றுமணல், களிமண், வண்டல் ஆகியவற்றின் கலவையே சேற்று வண்டலாகும்.வேளாண்மைத் துறையில் இது மிகவும் இன்றியமையாதது. சேற்று வண்டல் வழவழப்பாகவும், சிறிது ஒட்டுந்தன்மையும் பெற்றுள்ளது. சேற்று வண்டலுக்கும், களிமண்ணுக்கும் இடைப்பட்ட இழையமைப்பைப் கொண்ட மண் களிச் சேற்று வண்டல் எனப்படும். ஆற்று மணலுக்கும், சேற்று வண்டலுக்கும், இடைப்பட்ட மணல் , மணல் சேற்று வண்டல் எனப்படும். சேற்று வண்டலில் பயிா்கள் செழிப்பாக விளைகின்றன.

</doc>
<doc id="374481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374481" title="தர்ஸ்டனின் ஏழு வகையான நுண்ணறிவு">
தர்ஸ்டனின் ஏழு வகையான நுண்ணறிவு

தர்ஸ்டனின் ஏழு வகையான நுண்ணறிவுஎன்பது மனத்திறன்களின் அடிப்படையில் அமைந்தவை.இவை ஏழும் தனித்தன்மை கொண்டது.இவை ஒவ்வொன்றும் நுண்ணறிவின் வெவ்வேறு திறன்களை அளப்பவை. 
 1.சொல்லற்றல் 
சொற்களால் குறிக்கப்படும் பொதுக்கருத்துகளின் பொருள்களை உணர்ந்து அவற்றை சிந்தனையில் பயன்படுத்தும் திறன். 
வேகமாக சொற்ககளைப் புரிந்துகொள்ளவும் வெளிப்படுத்தவும், நினைக்கவும் அவற்றைப் பயன்படுத்தவும் கூடிய ஆற்றல். 
அடிப்படை கணிதச் செயல்களை வேகமாகவும் சரியாகவும் செய்யும் ஆற்றல். 
புறவெளியில் உள்ள பொருட்களையும் அவற்றிற்கிடையேயுள்ள தொடர்புகளையும் அறியும் ஆற்றல்.
கருத்துகள்,நிகழ்வுகளை விரைவில் மனதில் பதிய வைத்து தேவைப்படும்போது மீட்டுக்கொணரும் ஆற்றல்.
வேகமாவும்,சரியான தூண்டலகள் பொருள்களை கண்டறியும் திறன்.
இதனால் இது விளையும். இந்தவிளைவிற்கு இது தான் காரணம்" என்பன போன்ற தொடர்பை அறியும் திறன் போன்றவை.

</doc>
<doc id="374482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374482" title="கருப்பூர், கும்பகோணம்">
கருப்பூர், கும்பகோணம்

கருப்பூர் என்ற கிராமம் இந்தியா-தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பூதலூர் தாலுக்காவில் உள்ளது.

கருப்பூரில்  2001- மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1468 ஆண்கள்- 741  மற்றும் பெண்கள்- 727. பாலின விகிதம் - 981. கல்வியறிவு விகிதம் - 86.4 ஆக உள்ளது

</doc>
<doc id="374484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374484" title="ஜெட் ( திரவம் )">
ஜெட் ( திரவம் )

 ஒரு பாயும் திரவத்தை சிறிய கூர்மையான முனைஅல்லது துளையின் வழியாக , அதனை சுற்றியுள்ள ஊடகத்தினுள் பாயசுவதே ஜெட் எனப்படும். மேலும், நீண்ட தூரத்தை சிதறாமல் ஜெட்களால் கடக்க இயலும்.

செபல்லோகாட்ஸ் போன்ற சில உயிரினங்கள், நீரில் உந்தி செல்வதற்கு ஜெட் தத்துவத்தை பயன்படுத்துகின்றன.

1. "a usually forceful stream of fluid (as water or gas) discharged from a narrow opening or a nozzle." http://www.merriam-webster.com/dictionary/jet

2. Pijush K. Kundu and Ira M. Cohen, "Fluid mechanics, Volume 10", Elsevier, Burlington, MA,USA (2008), ISBN 978-0-12-373735-9

3. Falkovich, G. (2011). Fluid Mechanics, a short course for physicists. Cambridge University Press. ISBN 978-1-107-00575-4.

</doc>
<doc id="374485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374485" title="குளத்தூர், புதுக்கோட்டை">
குளத்தூர், புதுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அறந்தாங்கி வருவாய் ஒன்றியத்தில் குளத்தூர் கிராமம் உள்ளது.
 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி குளத்தூரின் மொத்த மக்கள்தொகை 593.ஆணகள் 294 பேரும், 299 பெண்களும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள்தொகையில் 378 பேர் எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="374486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374486" title="எல்லீஸ்">
எல்லீஸ்

எல்லீஸ்
அறிமுகம் இங்கிலாந்து நாட்டைச் சோ்ந்தவா். தமிழகத்தில் நிலவாி மன்றச் செயலராகவும்,சென்னை நகர மாவட்ட ஆட்சித் தலைவராகவும் பணியற்றியவா். வடமொழி தமிழ் இரண்டிலும் வல்லவா். சாமிநாதப் பிள்ளை,இராமச்சந்திரக் கவிராயா் ஆகியோாிடம் தமிழ் பயன்றவா் சென்னை அரசங்கக் கல்விச் சங்கத்தை நிறுவியவா் திருக்குறுனுஐ ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயா்த்துள்ளாா் .வீரமாமுனிவா் வாழ்க்கை வரலாற்றை தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் எழுதி வாழ்க்கை வரலாற கட்டுரைக்கு வி==== மேற்கோள் ====
[மூலத்தைத் தொகு]
இரா.இனங்குமரன்.தமிழ் வளம்-சொல் பக் 108 .1998. விக்னேஸ்வெளியீடு சென்னை.
[[பகுப்பு:இலக்கியகடகட்டுரைகள் 
[[பகுப்பு:தூத்துக்குடி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்
த்திட்டவா்.

</doc>
<doc id="374487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374487" title="இந்திரா பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பவியல் நிறுவனம்">
இந்திரா பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பவியல் நிறுவனம்

இந்திரா  பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பவியல் நிறுவனம் இந்தியா,தமிழ்நாடு மாநிலம்,திருவள்ளூர் மாவட்டம் பாண்டூரில்.  உள்ள  பொறியியல் கல்லூரி ஆகும். இக்க்ல்லூரி சென்னை,அண்ணா பல்கலைக்கழகம் இணக்கப்பட்டுள்ளது. .

</doc>
<doc id="374488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374488" title="சுனில் ல்ன்பா">
சுனில் ல்ன்பா

இந்திய கடற்படையின் தற்போதைய மற்றும் 23 வது தலைமைத் தளபதியாக இருப்பவர் ஜெனரல் சுனில் ல்ன்பா ஆவார். அட்மிரல் ஆர்.கே. தவான் ஐ தொடர்ந்து கடந்த மேய் 31, 2016 அன்று தலைமைத் தளபதியாக பதவியேற்றார். 

பிறப்பு மற்றும் கல்லூரி வாழ்கை
லன்பா 1957 ம் ஆண்டு ஜூலை 17 ம் நாள் ஹரியானாவில் ப்ல்வால் மாவட்டத்தில் பிற்ந்தார். இவர் ஆஜ்மிர் மாயோ கல்லூரி, தேசிய பாதுகாப்பு அகாடமி, புனே; பாதுகாப்பு சேவைகள் பணியாளர்கள் கல்லூரி, வெலிங்டன்; பாதுகாப்பு மேலாண்மைக் கல்லூரி, செகந்தராபாத் மற்றும் ராயல் காலேஜ் ஆஃப் டிபன்ஸ், லண்டன் ஆகியவற்றில் பயின்றவர். பாதுகாப்பு மேலாண்மை துறையில் முதுகலை பட்டம் பெற்றவர்.

</doc>
<doc id="374489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374489" title="கவாமிக் யூ ஆரி">
கவாமிக் யூ ஆரி

கவாமிக் யூ ஆரி என்பவர் ஒரு இந்திய ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார்.அவர் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் 1977-ல் பிறந்தார்.
கவாமிக் இந்தியாவில் உள்ள தஞ்சாவூரில் பிறந்து பாண்டிச்சேரியில் வளர்ந்தார்.அவர் பிறந்த போது அவர் பெயர் ஹரிஹரன் பின்பு புத்த மதத்திற்கு மாறியதால் அவர் பெயர் கவாமிக் யூ ஆரி என மாற்றப்பட்டது.
அவர் 2000-ல் இந்திய திரைப்படத்துறை தயாரிப்பாளராக தனது வாழ்க்கையை தொடங்கினார்.முதலில் ஒளிப்பதிவாளர் சந்தோஷ் சிவனிடம் உதவி ஒளிப்பதிவாளராக பணிபுரிந்தார்.அவர் முதன்முதலில் ஒளிப்பதிவாளராக 2012-ல் மாஸ்ட்ரம் படத்தை எடுத்தார்.அவரது வாழ்க்கை பயணத்தை எழுத்தாளர் ஆரி அலக்ஸ் பின்பற்றி நடத்தினர்.
அவர் ஒளிப்பதிவாளராக பணியாற்றிய திரைப்படங்கள்

</doc>
<doc id="374490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374490" title="அறிவியல் பொருட்காட்சி அமைத்தல்">
அறிவியல் பொருட்காட்சி அமைத்தல்

= அறிவியல் பொருட்காட்சி அமைத்தல்==

 ஒரு சில அறிவியல் தலைப்புகள் மற்றவற்றை விட உங்களுக்கு ஆர்வமூட்டவனவாக இருக்க வாய்ப்பு உண்டு. குறிப்பாக ஏதாவது ஒரு பிரிவில் நீங்கள் ஆர்வமுள்ளவராக இருப்பின், அதுதான் நீங்கள் பரிசோதனைத் திட்டத்தைத் துவங்கும்போது கவனத்தைக் குவிக்க வேண்டிய அறிவியல் துறை என்று முடிவு செய்து கொள்ளலாம்.

 உங்களால் பரிசோதனை செய்ய இயலாத பொருளின் மீது நீங்கள் சோதனை செய்ய முயற்சி செய்யக்கூடாது. உதாரணமாக நியு்க்ளியர் ரியாக்டருடன் நிங்கள் பரிசோனை செய்ய முடியாது. ஓரளவு அடிப்படை விவரங்கள் அறிந்துள்ள துறையில் சோதனை முயற்சி செய்வது நல்லது.

 சிறிது நேரம் யோசியுங்கள் இதுவரை யாரும் செய்யாத புது முயற்சியாக செய்யுங்கள் இதனை ஆசிரியரிடம் கொண்டு செல்லுங்கள். அவர்கள் மேலும் உற்சாகமடைவார்கள். உங்களுக்கு ஊக்கம் கொடுப்பர்.

 புதிதாக ஒரு கருத்தை உருவாக்குவதற்கு உங்களுக்குச் சிரமமாக இருந்தால் அதைத் தீர்ப்பதற்கும் சில வழிகள் உள்ளன. ஏதேனும் அறிவியல் துறையில் தொழில் முறையாகத் தொடர்பில் உள்ள யாராவது உங்களுக்கோ, உங்கள் குடும்பத்திற்கோ தெரிந்தவராக இருக்கலாம். அத்தகையவரைச் சந்தித்து, உங்களுடைய திட்டத்துக்கு ஆலோசனை கேட்டுக் கொள்ளுங்கள்(1).

மேற்கோள்கள்,
>1.அன்புள்ள அறிவியல், ஆசிரியர் இராபர்ட் உறர்ஸ்க்ஃபெல்ட், மொழிபெயர்ப்பு, சா.ஜெயராஜ்யு செஞ்சுரி புக் உறவுஸ், சென்னை-98

</doc>
<doc id="374491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374491" title="மணவாளக்குறிச்சி மணல் ஆலை">
மணவாளக்குறிச்சி மணல் ஆலை

குமரி மாவட்டத்தில் தொழிற்சாலைகள் எதுவும் இல்லை, இருப்பினும் அதற்கு ஆறுதல் அளிக்கும் விதத்தில் அமைந்திருப்பது மணவாளக்குறிச்சி மணல் ஆலைதான். குமரி மாவட்டத்தில் அமைந்திருக்கும் மத்திய அரசின் ஒரே ஆலை இதுதான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.இந்திய அனுசக்தி துறையின் கீழ் இயங்கி வரும் இந்திய அருமணல் ஆலை மணவாளக்குறிச்சியில் 1950 - ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இஎத ஆலை இல்மனைட்,ருட்டைஸ்,சிர்கன்,மோனோசைட்,கார்னெட் மற்றும் சில்லிமனைட் ஆகிய கனிமங்களை கடற்கரை மணலில் இருந்து பிரித்து எடுக்கிறது.பின்னர் வேதியல் விதிமுறைகளின்படி மோனோசைட்டிலிருந்து யுரேனியம்,தோரியம்,ட்ரைசோடியம் பாஸ்பேட் மற்றும்பல கனிம குளோரைடு

</doc>
<doc id="374492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374492" title="கல்லமனைக்கெர்பட்டி">
கல்லமனைக்கெர்பட்டி

இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாடு விருதுநகர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு பஞ்சாயத்து நகரம் கல்லமனைக்கெர்பட்டி ஆகும். .

</doc>
<doc id="374493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374493" title="முண்டியம்பாக்கம்">
முண்டியம்பாக்கம்

தமிழ்நாடு, விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் புறநகர் பகுதி முண்டியம்பாக்கம் ஆகும். இங்கு விழுப்புரம் மருத்துவக்கல்லுரி அமைந்துள்ளது. விழுப்புரத்தில் இருந்து 7 கி.மீ தாெலைவிலும், விக்கிரவாண்டியில் இருந்து 5 கி.மீ தாெலைவிலும்             முண்டியம்பாக்கம் உள்ளது.  இப்பகுதியில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 45 செல்கிறது.

</doc>
<doc id="374494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374494" title="ஆரூத்ரா வித்யாலயா">
ஆரூத்ரா வித்யாலயா

ஆரூத்ரா வித்யாலயா, இந்தியா,தமிழ்நாடு மாநிலம்,பெரம்பலூர் மாவட்டத்திலுள்ள  ஒரு மெட்ரிகுலேசன் பள்ளி ஆகும்.

இப்பள்ளி  2009-2010 கல்வி ஆண்டில்  புதிதாக தொடங்கப்பட்டது. மற்றும் இந்திய கல்வி முறை படி பின்வரும் வகுப்புகள் பின்பற்றப்படுகிறது :

</doc>
<doc id="374496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374496" title="ரத்தன் வாட்டான் கமிட்டி">
ரத்தன் வாட்டான் கமிட்டி

டிஜிட்டல் பேமென்ட் தொடர்பான ரத்தன்
வாட்டான் கமிட்டி அறிக்கை
நடைமுறையில் உள்ள ரொக்கம் சார்ந்த பணப்பரிமாற்ற அமைப்பு முறையை மறு ஆய்வு செய்யவும்,டிஜிட்டல் பேமன்ட் வழக்கத்தை ஊக்குவிப்பதற்கான உரிய நடவடிக்கைகளை பரிந்துரைக்கவும் ஏதுவாக மத் தி ய நிதித்துறை அமைச்சகம், மத் தி ய நிதித்துறைமுன்னாள் செயலாளரும், நிதி ஆயோக் அமைப்பின் முதன்மை ஆலோசகருமான ரத்தன்வாட்டாள் தலைமையிலான 11 உறுப்பினர்கள் அடங்கிய குழு ஒன்றைஅமைத்தது. மேலும் தகவல் தொழில்நுட்பச் சட்டம் 2000, இந்திய ரிசர்வ் வங்கிச் சட்டம் 1934 மற்றும் Payment and settlement System act 2007 ஆகிய சட்டங்களை மறுஆய்வு செய்யவும் இக்குழு அமைக்கப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 2016ல் அமைக்கப்பட்ட இக்குழுவில் இந்திய ரிசர்வ் வங்கி, வரித்துறை, இந்திய பிரத்தியேக ஆளறி அடையாள ஆணையம் (UIDAI) உள்ளிட்ட அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகளும் இந்த குழுவில் இடம் பெற்று. பல்வேறு தரப்பினரையும் சந்தித்து கருத்துக்களை சுமார் நான்கு மாதங்கள் ஆய்வு செய்த நிலையில் டிசம்பர் 9, 2016 அன்று நிதியமைச்சர் அருண்ஜெட்லி அவர்களைச் சந்தித்து தனது அறிக்கையை அளித்தது.

குழுவின் முக்கியப் பரிந்துரைகள்

ரொக்க பரிமாற்றத்தைக் குறைக்கவும், டிஜிட்டல்பணப் பரிமாற்றமுறையை ஊக்குவிக்கவும் பல்வேறு பரிந்துரைகளை அளித்துள்ள இக்குழு, அதை சீரிய முறையில் நிறைவேற்றமூன்றுமாத அளவிலான குறுகிய கால திட்டத்தையும், 3 ஆண்டுகால அளவில் நிறைவேற்றும் வகையிலான நீண்டகால செயல்திட்டத்தை வகுத்துள்ளது.டிஜிட்டல் செயல் திட்டம்

3 மாதத் திட்டம் 
3 ஆண்டு கால திட்டம்

நடப்புத் தேதியில் 5 சதவிகிதமாக உள்ள தனியார் நுகர்வு சார்ந்த டிஜிட்டல் பரிவர்த்தனைகளையும், 25 சதவிகிதமாக உள்ள அனைத்து பரிவர்த்தனைகளையும் மேலும் ஆதிகரிக்கச் செய்தல் (Gross Domestic Product) ஏனப்படும். உள்நாட்டு ஊற்பத்திக்கும் ரொக்க பரிமாற்றத்திற்கும் இடையேயான விகிதம் இன்றைய தேதியில் 12 சதவிகிதமாக உள்ள நிலையில்,எதிர்வரும் 3 ஆண்டுகளுக்கான இதை 6சதவிகிதமாக குறைத்தல் வேண்டும்.

Cash Reserve Ratio (ரொக்கம் ஜிடிபி விகிதம்)

பொது மக்கள், நிறுவன், வங்கிகள் உள்ளிட்டாரிடத்தில் புழங்கும் மொத்த ரொக்கத்திற்கும் ஜிடிபி எனப்படும் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் மொத்த மதிப்பிற்கும் இடையேயான விகிதமே ரொக்கம் ஜிடிபி விகிதம் எனப்படுகிறது.

ஏனைய வளர்ந்த பொருளா தாரத்தை கொண்டுள்ள நாடுகளுடன் ஓப்பிடுகையில் இந்தியாவின் இதன் விகிதம் (12%) சற்று ஆதிகமாக இனைய வளர்ந்த பொருளாதாரத்தை கொண்டுள்ள நாடுகளுடன் ஓப்பிடுகையில் இந்தியாவில் இதன் விகிதம் (12%) சற்று ஆதிகமாக

சில்லரை வர்தகம் உள்ளிட்டவைகளில் பண பரிவர்தணைகளை டிஜிட்டல் மயமாக்குவதை

உக்குவிக்கவும், கட்டுப்படுத்தவும் இதை நிர்வகிக்கவும்ஏதுவாக, இந்திய ரிசர்வ் வங்கி ஆமைப்பின்

வரம்பிற்குள்ளேயே ஆதேசமயம் சுய ஆதிகாரத்துடன்இயங்கக்க payment

</doc>
<doc id="374498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374498" title="அளவு உளவியல் ஆய்வுகள்">
அளவு உளவியல் ஆய்வுகள்

கணித மாதிரியாக்கம் மற்றும் புள்ளியியல் மதிப்பீடு அல்லது புள்ளியியல் மதிப்பீடு அல்லது மாறுபாடுகளுக்கு இடையேயான தொடர்பை ஆய்வு செய்வதன் மூலம் புறநிலைக் கோட்பாடுகளை சோதிப்பதற்கான ஒரு வழிமுறையை செயல்படுத்துகின்ற உளவியல் ஆராய்ச்சி என அளவுகோலை உளவியல் ஆராய்ச்சி வரையறுக்கப்படுகிறது., பண்புரீதியான உளவியல் ஆராய்ச்சிக்கு  முதல் விளக்கம்  வேறுபடுகிறது; ஆயினும், அளவு மற்றும்   தரமானஆராய்ச்சிக்கு இடையேயான வித்தியாசத்தில் நீண்ட விவாதம் நடந்துள்ளது . இந்த விவாதத்திற்கு முடிவு காணப்படவில்லை என்பதால், வேறுபாடுகள் போதும், தரவு சேகரிப்பதில் இருவரும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டிய வழிகளில் அளவு மற்றும் தரம் வாய்ந்த ஆராய்ச்சி மதிப்புமிக்கதாக இருக்கும் என்று வாதிடப்பட்டது..

புள்ளியியல் பரவலாக அளவு உளவியல் ஆராய்ச்சி  பயன்படுத்தப்படுகிறது.பொதுவாக ஒரு திட்டம் ஒரு கோட்பாடு அல்லது கருதுகோளை அடிப்படையாகக் கொண்ட தரவு சேகரிப்புடன்  நம்பகமான புள்ளிவிவர முறைகள் தொடங்குகிறது, பெரும்பாலும், ஒரு மிகப்பெரிய அளவிலான தரவு சேகரிக்க  சரிபார்க்கும், சரிபார்ப்பு மற்றும் பதிவு செய்ய வேண்டியது அவசியம், . எஸ்.பி.எஸ்.எஸ் மற்றும் ஆர் போன்ற மென்பொருள் தொகுப்புகள் பொதுவாக இந்த நோக்கத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்பட் டு  பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றனசோதனை விளைவுகளுக்கு தொடர்புடைய பிற மாதிரிகள் கட்டுப்படுத்தும் போது வட்டி நிகழ்வுகளை பாதிக்கும் என்று நினைக்கும் காரணிகளை கையாள்வதன் மூலம் புரிந்துகொள்ளும் உறவுகள் ஆராயப்படுகின்றன.ஆராய்ச்சியாளர்கள் கல்வி மற்றும் அளவிடக்கூடிய உளவியல் விளைவுகளுக்கு இடையிலான உறவை  மற்ற முக்கிய மாறிகளை கட்டுப்படுத்தி அளவிடலாம் மற்றும் ஆய்வு செய்யலாம், .அளவிடக்கூடிய அடிப்படையிலான ஆய்வுகள் உளவியலாளர்களால் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் புள்ளிவிவரங்கள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உளவியல் பண்புகளை வெளிப்படுத்தும்    என்பதிலளி க்கப்படுகிறது. இத்தகைய ஆய்வுகள், பதிலளித்தவர்கள் கட்டமைக்கப்பட்ட கேள்விகளின் தொகுப்பைக் கேட்கிறார்கள், அவற்றின் பதில்கள் பட்டியலிடப்படுகின்றன. மென்பொருள் பின்னர் தரவு தொடர்பு அல்லது பிற நடைமுறைகள் செய்ய முடியும். புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் அளவீட்டு ஆராய்ச்சி தரவுகளை எவ்வாறு சேகரிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதற்கான பொதுவான எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.

பரிணாமவியல் ஆய்வுகள் (அல்லது புள்ளியியல் ஆய்வுகளின் கீழ் வருகிறது ஆராய்ச்சி வடிவமைப்புகளில் சோதனை ஆய்வுகள், அரை-சோதனை ஆய்வுகள்,  முன்,பின் தேர்வு கள், மற்றும் பல ஆகும்.சீரற்றமையாக்கல், மாறிகள் கட்டுப்பாடு, மற்றும் நம்பகமான நடவடிக்கைகள்  தொகையில் சிறிய  முடிவுகளை தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன .

</doc>
<doc id="374500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374500" title="திருவள்ளூவர் அரசினர் மேல்நிலைப்பள்ளி,ஆலங்கோட்டை">
திருவள்ளூவர் அரசினர் மேல்நிலைப்பள்ளி,ஆலங்கோட்டை

திருவள்ளுவர் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி இந்தியா,தமிழ்நாடு மாநிலம்-திருவாரூர் மாவட்டத்தில் ஆங்கோட்டையில் உள்ள தொழிற்சார் மேனிலைப்பள்ளியாகும். தமிழ்நாடு அரசு- பள்ளி கல்வி இயக்குநரத்தின் படி, இப்பள்ளி ஒர் ஆசிரியர் பள்ளியாகும்.

</doc>
<doc id="374502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374502" title="1,5 டைதைய வளைய ஆக்டேன்">
1,5 டைதைய வளைய ஆக்டேன்

1,5 டைதைய வளைய ஆக்டேன் (1,5-Dithiacyclooctane)  (CH)S<sub>2 என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டை கொண்ட கரிமசல்பர் சேர்மாகும். இந்த வளைய டை தயோ ஈத்தர் ஒரு நிறமற்ற எண்ணைய், முனைவற்ற கரைபான்களில் கரைகிறது. இது வழக்கத்திற்கு மாறாக மின்செயல்திறன்மிக்க நிறைவுற்ற சேர்மத்தில் கொடுக்கிணைப்பு ஈனியாக அறியப்படுகிறது . முதன் முதலில் 1,3 புரப்பேன்டைதையோல் , 1,3 -டை புரோமோபுரப்பேனுடன் ஆல்கைல் நீக்கதிற்கு உட்பட்டு 4% விளைபொருளை தருகிறது.

</doc>
<doc id="374503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374503" title="கொடிவயல்">
கொடிவயல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம் அறந்தாங்கி ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராமம் காெடிவயல் ஆகும்.
 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி கொடிவயல்கிழக்கு ப்பகுதியின் மொத்த மக்கள் தொகை 
2589ஆகும்.இதில் ஆண்கள் 1319, பெண்கள் 1270 ஆகும். மொத்த மக்கள் தொகையில் 1612 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள்.

</doc>
<doc id="374504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374504" title="தூந்திரப் பிரதேசம்">
தூந்திரப் பிரதேசம்

</doc>
<doc id="374505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374505" title="இயற்கணித்தின் பொதுமை">
இயற்கணித்தின் பொதுமை

கணித வரலாற்றில், இயற்கணிதத்தின் பொதுமை என்ற பதம் அகஸடின் லூயிஸ் கோஷி என்பவரால்  செயலுருபு முறையினை விளக்குவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது.பதினெட்டாம் நுற்றாண்டுகளில்   லியோனார்டு ஆய்லர் மற்றும் ஜோசப் லூயி லாக்ராஞ்சி ஆகியோா் முடிவிலா- தொடரினை உருவாக்குவதற்காக பயன்படுத்தியதை விவரிக்கிறது. கொயட்சியாின்  கூற்றுபடி, இயற்கணித்தின் பொதுமை கொள்கையானது, அதிக மதிப்புகளைப் பெறாத இயற்கணித விதிகளாக இருப்பினும், இவை சில கோவைகளுக்கு பொருந்துவதை  அதிக வகுப்புகளைக் கொண்ட பொருட்களுக்கும் பொருந்துமாறு நீட்சியினை பெறுகிறது என கடினமான அனுமானத்தைத் தருகிறது. இதன் தொடா்ச்சியாக, முடிவுறு விாிவாக்கத்திற்கு மட்டுமல்லாது முடிவுறா வாிவாக்கத்திற்கும் பொருந்தும் வகையில் இயற்கணிதம் மற்றும் நுண்கணிதத்தின் பொதுவான விதிகளைப் பயன்படுத்தி அா்த்தமுள்ள வகையில் தீா்வுகளை தருவிக்க இயலும் என 18 ஆம் நுற்றாண்டு கணிதவியலாளா்கள் நம்புகின்றனா். கோா்ஸ் டி அனலெஸ் போன்ற படைப்புகளில் கோஷி இயற்கணிதத்தின் பொதுமையினை பயன்படுத்தும் முறையினை விடுத்து கணித பகுவியலில் மேலும் கடினமான அடித்தளத்தை அமைத்தாா்.

எடுத்துக்காட்டாக தொடருக்கான ஆய்லாின் வகைப்பாடு

இதில் formula_1. இவா் சமனியை முதன்முதலாக கண்டறிந்தாா்.

 formula_2 ஆக இருக்கும் போது, நமக்கு கிடைப்பது

வலக்கை பக்கமுள்ள முடிவுறா தொடா் () எல்லா மெய்யெண்  formula_3.ஒவ்வொரு உறுப்பாக தொகைக் காண கிடைப்பது  (), ஒரு சமனியாகும் என்பது நவீன முறைகளில் சரியானதாக அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374506" title="மேலூர், புதுக்கோட்டை">
மேலூர், புதுக்கோட்டை

இந்தியா- தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அன்னவாசல் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் மேலூர் கிராமம் அமைந்துள்ளது.
2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி  2378 பேர். இதில் ஆண்கள் 1167, பெண்கள் 1211 ஆவர்.  இம்மக்கள்தொகையில் 1362 பேர் கல்வியறிவு பெற்றுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="374508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374508" title="நெல்லிவன நாதர் கோயில்-திருநெல்லிக்கா">
நெல்லிவன நாதர் கோயில்-திருநெல்லிக்கா

நெல்லிவன நாதர் கோயில், திருநெல்லிக்கா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கோயில் இந்தியா,தமிழ்நாடு மாநிலம்,திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள இந்து மத கோவில் ஆகும். இக்கோயிலின் தலைமை  தெய்வம் சிவன் ஆவார்.

தலைமை  தெய்வம் சிவன் ஆவார்.இக்கோயிலின் தல விருட்சம்" நெல்லிக்காய் ஆகும்." இக்கோவில்  சோழர் காலத்தை சார்ந்ததாகும். சம்பந்தரரால் பாடல் பெற்ற திரித்தலமாகும்.

</doc>
<doc id="374510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374510" title="வி. கிருஷ்ணமூர்த்தி கவுண்டர்">
வி. கிருஷ்ணமூர்த்தி கவுண்டர்

வி. கிருஷ்ணமூர்த்தி கவுண்டர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின்  முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 1962, 1971 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், நெல்லிக்குப்பம் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="374511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374511" title="2-பினைல் பிரிடின்">
2-பினைல் பிரிடின்

2-பினைல் பிரிடின் (2-Phenylpyridine) CHCHN என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டைப் பெற்ற ஒரு கரிமசேர்மமாகும் .இது நிறமற்ற, பிசுபிசுப்பான நீர்மமாகும்.இச்சேர்மமும் அதன் பெறுதிகளும் ஒளி உமிழும் டையோடுகளில்(OLEDs ) அதிக ஒளிரும் உலோக அணைவுகளை ஈர்ப்பதில் அதிக ஆர்வம் காட்டுகிறது .

பினைல் லித்தியத்தை பிரிடினுடன் வினைபடுத்தி இச்சேர்மம் தயாரிக்கபடுகிறது:
வளைய உலோகமாக்கல் வினை மூலமாக இரிடியம் டிரைகுளோரைடு 2-பினைல் பிரிடின் உடன் வினைபுரிந்து பாலகுளோரைடு அணைவுகளை தருகிறது .
இந்த அணைவுகளை படத்தில் காட்டபட்டுள்ள ட்ரீஸ்(வளைய உலோகமாக்கபட்ட) பெறுதிகளாக மாற்ற முடியும் .

</doc>
<doc id="374514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374514" title="ஆர்தொபேரிக் அடர்த்தி">
ஆர்தொபேரிக் அடர்த்தி

ஆர்தொபேரிக் அடர்த்தி (Orthobaric density) என்பது பொருளின் மாறா வெப்பநிலையில் மூன்று நிலைகளின் (திட திரவ வாயு) ஒருங்கிணைந்த நிலைகளின் அடர்த்தி ஆகும்.
= திரவ வாயு சமநிலை =
மாறுநிலை வெப்பநிலைக்கு கீழே எந்த ஒரு வெப்நிபநிலையிலும் வாயுவின் அடர்த்தி நீர்ம நிலையைவிடக் குறைவு ஆகும். ஆனால் மாறுநிலை வப்பநிலையில் (CRITICAL TEMPERATURE) திரவ மற்றும் வாயுவின் அடர்த்தி ஒரே மாதிரியாக இருக்கும் இது மீநிலை (SUPERCRITICAL FLUID) பாய்மம் எனப்படும்.

</doc>
<doc id="374515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374515" title="சேனையூர் வர்ணகுல வினாயகர் ஆலையம்">
சேனையூர் வர்ணகுல வினாயகர் ஆலையம்

சேனையூர் வர்ண குல வினாயகர் ஆலையம்
சேனையூர் எல்லாளன் படைகள் அவனது சேனைகள் இவ்வழி வந்து தங்கியிருந்து சென்றதால் சேனையூர் என பெயர் பெற்றது என்று கர்ண பரம்பரைக் கதை வழியாக அறிய முடிகிறது.ஈழ வராலாற்றில் எல்லாளனுடைய காலம் கிறிஸ்துவுக்கு முற்பட்டதாக பேசப் படுகிறது.இதன் மூலம் சேனையூரின் வரலாறு பல்லாயிரம் வருச பண்பாட்டை கொண்டது என நிருபணமாகிறது.
திருக்கோணமலை திருக்கோயில்கள் எனும் வரலாற்று நூலில் பண்டிதர் வடிவேல் அவர்கள் அகத்தியர் ஸ்தாபனத்துடன் இவ்வூரையும் இவ் ஆலையத்தையும் தொடர்பு படுத்துகிறார்."திருகோணமலை மாவட்டத்தில் கொட்டியாபுரப் பற்றில் சேனையூர் கிராமத்தின் மத்தியில் இவ் ஆலையம் இருக்கின்றது.அகஸ்தியர் ஸ்தாபனம் அமைந்துள்ள திருக்கரசையம்பதி சிறப்புற்று விளங்கிய காலத்தில் சைவ மக்கள் நெருக்கமாய் வாழ்ந்த கிராமங்களில் இதுவும் ஒன்று." என்று சொல்வதன் மூலம் மிகுந்த செல்வாக்குப் பெற்ற திருக்கரசை புராண மரபோடு சேனையூர் தொடர்பு படுகிறது.
திருக்கரசை புராணத்துக்கு பயன் சொல்ல அந்த நாட்களில் வித்தகர் விஜயசிங்கம் காளியப்பு அவர்களும் அவரது மறைவுக்கு பின் அவரது மகன் காளியப்பு விஜயசிங்கம் அவர்களும் பயன் சொல்லி வந்தமை திருக்கரசையுடன் சேனையூர் கொண்ட தொடர்பை வரலாற்று ரீதியாக உறுதிப் படுத்துகிறது
இதே நூலில் சேனையூர் வீரபத்திரர் கோயில்ப்பற்றி வரும் குறிப்புகள் சோழர் காலத்துடனான சேனையூர் பெற்றிருந்த முக்கியத்துவத்தை தெளிவு படுத்துகிறது.எண்பதுகளில் கோயில்கள் பற்றிய ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்ட பண்டிதர் வடிவேல் அவர்கள் வீரபத்திரர் கோயில் பகுதியில் பொலநறுவை பாணியிலான ஒரு கோயில் உள்ளதாக குறிப்பிடுகிறார்.
சேனையூருக்கும் குளக்கோட்டனுக்குமான தொடர்பையும் இப்படிச் சொல்வார்"குளக்கோட்டு மன்னன் கோணேஸ்வரத் திருப்பணிகளை நிறைவேற்றிய பின் விவசாய நோக்கங்களுக்காக அல்லைக் குளத்தை கட்டி மக்களை இந்தியாவிலிருந்து கொண்டு வந்து குடியேற்றினான்.அப்படி குடியேற்றப் பட்ட மக்களும் இங்கு வாழ்ந்து வந்திருக்கிறார்கள்."இக் கூற்று சேனையூர் மக்கள் குடியேற்றப் பட்டவர்கள் அல்ல என்பதும் ஆதி காலம் தொட்டு வாழ்ந்து வந்தவர்கள் என்பதும் குளக்கோட்டன் காலத்திலேயே இங்கு ஒரு வழிபாட்டுப்முறை இருந்திருப்பது தெளிவாகிறது.அன்றைய நாளில் ஒரு சிறிய வழி பாட்டு தலத்தை வைத்து ஆதரித்து வந்துள்ளார்கள் என மேலும் குறிப்பிடுகிறார்.
வர்ணகுலப் பிள்ளையார் பற்றி வடிவேல் ஐயா அவர்கள் பல சுவாரசிமான செய்திகளையும் சொல்கிறார்."இந்தியாவிலிருந்து வந்த முத்துலிங்க சன்னியாசி என்பவர் இவ்வூருக்கு அருகிலுள்ள மருதடிச்சேனை எந்று கூறப்படும் இடத்தில் தங்கியிருந்தார் அவரது தபோ பலத்தால் இந்த இடம் தெய்வீகமானதாக பிரகாசித்தது அவர் இவ்வூரில் வாழ்ந்து வந்த திரு.கந்தப்பர் என்பவருக்கு இந்த இடத்த்தில் ஆலையம் அமைக்கும் படி அருள் வாக்கு கொடுத்தாராம்"சேனையூர் முனிவர் சித்தர் ஆசி பெற்ற இடம் என்பது இங்கு புலப் படுகிறது.முத்துலிங்க சன்னியாசியின் வழி காட்டல் இவ் ஆலையத்துக்கு இன்று வரை ஒரு மரபின் தொடர்ச்சியயை பேணி நிற்கிறது.
முத்துலிங்க சன்னியாசி அவர்கள் மேலும் திரு.கந்தப்பரிடம் "ஆலையம் அமைப்பதற்குரிய நிதியும் கொடுத்து சென்றதாக கூறுகிறார்கள்.அடுத்த முறை முத்துலிங்க சன்னியாசி வந்த போது ஆலையம் அமைக்கப் படாதது கண்டு வருந்தி தனது அருட் கட்டளையயை உதாசீனம் செய்ததால் கந்தப்பர் குடி மீது சாபமிட்டாராம்"
சன்னியாசி ஒருவரோடு தொடர்பு படும் இந்த சம்பவங்கள் சேனையூர் வர்ணகுல ஆலயத்தின் புனிதத் தன்மையயயுமதன் வழி வந்த ஒரு பக்தி மரபையும் வலியுறுத்தி நிற்கிறது.
மேலும் பண்டிதர் வடிவேல் அவர்கள் இப்படி கூறுகிறார்.
"சினம் கொண்ட சன்னாசியார் இங்கு வாழ்ந்த தியாகராஜா தில்லைவனம் என்பவரை அழைத்து விபூதி மந்திரித்து அவருடைய வாயிலிட்டு இந்த இடத்தில் ஆலையம் அமைக்கும்படியும், குளக்கோட்டு மன்னனால் கட்டப் பட்ட அல்லைக் குளத்தில் அரசடிவானில் உள்ள பிள்ளையாரை எடுத்து வந்து பிரதிஸ்டை செய்யுமாறு கூறினாராம்."
முன்னய நாட்களில் வெளி மாவட்டங்களிலிருந்து வந்து வியாபாரம் செய்தார்கள் என செவி வழி கதைகள் கூறுகின்றன.சேனையூர் ஒரு நெற் களஞ்சியமாக விளங்கியது.பிரம்பு வெளி,இறையாத்து வெளி,சந்தணவெட்டு,முதலான இடங்களிலும் குளங்கள் வழி விரிந்திருக்கும் வயல் நிலங்களுக்கு சொந்தக்காரர்கள் இதனால் பெருமளவில் நெல் விளைந்தது நெற் களஞ்சியமாக இருந்த சேனையூருக்கு வல்வெட்டித்துறை போன்ற இடங்களிலிருந்து வியாபார நோக்கில் வந்து சென்றனர்.சிறிய படகுகள் சேனையூர் துறைகளில் நங்கூரமிட்டு பொருட் பண்டமாற்று வணிகத்தில் ஈடுபட்டதாக அறிய முடிகிறது.அத்தோடு இங்கு புகையிலைச் செய்கை பிரபல்யமாக இருந்தமையும் குறிப்பிடத் தக்கது.யாழ்ப்பாணத்து வணிகர்கள் பொங்கலிட்டு வர்ணகுலப் பிளளையாரை வழி பட்டதாகவும் தங்கள் வணிகம் சிறக்க நேர்த்திக்கடன்களை செய்ததாகவும் செவி வழி செய்திகள் சொல்கின்றன

</doc>
<doc id="374516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374516" title="மூன்று இடுக்கி ஈனி">
மூன்று இடுக்கி ஈனி

மூன்று இடுக்கி ஈனி (tridentate ligand (or terdentate ligand) என்பது ஈந்தணைவி சேர்மத்தில் ஒரு ஈனி உலோக அணு/அயனியை மூன்று இடங்களில் பற்றிக்கொள்வதால் ஆகும். இவை மூன்று அணுக்களை கொடுக்கும் தன்மையுடையது.

மூன்று இடுக்கி ஈனிகளில்  நன்கு அறிந்த டைஎத்திலின்ட்ரைஅமீன், 3 நைட்ரஜன் அணுவையும் மேலும் 2 கார்பாக்ஸிலேட் தொகுதியை கொண்ட இமினோ டை அசிட்டிக் எதிர் அயனியும் எடுத்துக்காட்டாகும்.

</doc>
<doc id="374518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374518" title="நடிப்புத் திறன் ஆளுமைக் குறைபாடு">
நடிப்புத் திறன் ஆளுமைக் குறைபாடு

 நடிப்புத் திறன் ஆளுமைக் குறைபாடு என்பதை பிறர் கவனத்தை ஈர்க்கும் மனவெழுச்சி கொண்ட ஆளுமைக்குறைபாடு என அமெரிக்கா உளவியலாளர் அமைப்பு கூறுகிறது, இது தொடக்க நடுவயது பருவத்தில் தோன்றுகின்ற பிறரை தன்பக்கம் கவர்ந்து இழுக்கும், பிறர் தன்னை ஏற்றுக்கொள்வதில் அதிக கவனம் செலுத்தும் தன்மை கொண்டது. நடிப்புத் திறன் ஆளுமைக் குறைபாடுடையோர் எப்பொழுதும் உற்சாகமாகவும்,வியத்தகு பண்புகளுடனும்,கலகலப்பாகவும் காணப்படுவர்.நடிப்புத் திறன் குறைபாடு ஆண்களை விட பெண்கள் நான்கு மடங்கு அதிகமாக பாதிப்பிற்கு உட்படுகின்றனர். பொதுவான மக்கள் தொகையில் 2 -3% பேர் பாதிப்பிற்குள்ளாகின்றனர் மற்றும் மனநல நிறுவனத்தில் 10 -15% உள், வெளி நோயாளிகள் பாதிப்பிற்குள்ளாகின்றனர்.
 நடிப்புத் திறன் ஆளுமைக் குறைபாடு வியத்தகு தொகுப்பை கொண்ட ஆளுமைக் குறைபாடு. நடிப்புத் திறன் ஆளுமைக் குறைபாடுடைய மக்கள் அதிக கவன ஈர்ப்பு, பொருத்தமற்ற தோற்றமுடையவராகவும்,அவர்களுடைய மனவெழுச்சி மற்றும் குணங்களை மிகைப்படுத்துவபர்களாகவும் மற்றும் தூண்டுதலினால் தள்ளப்படுபவர்களாகவும் இருப்பர். பாலுணர்வு பற்றி அறியும் ஆர்வத்தை தூண்டுகிற நடத்தை கொண்டிருத்தல், அதிகமான மனவெழுச்சியை வெளிப்படுத்தல் மற்றும் பிறரது செல்வாக்கை சுலபமாக பெறுதல் போன்ற பண்பு பெற்றிருப்பர். தன்னுணர்வு,சுய விருப்பம் மற்றும் தேவைகள் நிறைவேற்ற விடாமுயற்சியை கையாளும் நடத்தை பெற்றிருத்தல்.

 நடிப்புத் திறன் ஆளுமைக் குறைபாட்டால் பாதிக்கப்பட்டோர் பொதுவாக சமூகத்திலும்,பணியிலும் அதிக செயல் திறனுடையோராக இருப்பார்கள்.சமூகத் திறன் அதிகம் பெற்றவர்களாகவும்,அனைவரின் கவனத்தை ஈர்க்கும் திறனையும் பெற்றிருப்பார்கள். நடிப்புத் திறன் ஆளுமைக் குறைபாடு தனி நபரின் சமூக மற்றும் பிறர்வசம் அன்பு வசப்படும் திறன்,தோல்வியை சமாளிக்கும் சூழ்நிலை போன்றவற்றை பாதிக்கிறது. அன்பு வசப்படுதல் முடிவு பெற்றால் மன அழுத்தத்திற்கு உட்பட்டு மருத்துவ ரீதியான சிகிச்சைக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றனர். 

https://en.wikipedia.org/wiki/Histrionic_personality_disorder

</doc>
<doc id="374519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374519" title="1,3,5-டிரையாக்சேன்டிரையோன்">
1,3,5-டிரையாக்சேன்டிரையோன்

1,3,5-டிரையாக்சேன்டிரையோன் "(1,3,5-trioxanetrione)" என்பது CO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கருதுகோள் நிலை வேதிச் சேர்மமாகும். கார்பனின் ஆக்சைடு சேர்மமான இது 1,3,5-டிரையாக்சாசைக்ளோயெக்சேன்-2,4.6-டிரையோன் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. மேலும், இதை கார்பன் டையாக்சைடின் வளைய மும்மை என்றும், அல்லது 1,3,5-டிரையாக்சேனின் (1,3,5-டிரையாக்சாசைக்ளோயெக்சேன்) முக்கீட்டோன் என்றும் கருதமுடியும். 
அறை வெப்பநிலையில் 1,3,5-டிரையாக்சேன்டிரையோன் நிலைப்புத்தன்மை இல்லாத சேர்மம் என்று கோட்பாட்டு கணக்கீடுகள் தெரிவிக்கின்றன. (8 நொடிகளுக்கும் குறைவான அரை வாழ்வுக்காலம்) ஆனால் -196 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் இது நிலைப்புத்தன்மை கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="374520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374520" title="புருக்">
புருக்

புருக் (மேலும், புருடல்) அஜர்பைஜான் டார்ட்டர் ரேயன் ஒரு கிராமத்தில் மற்றும் நகராட்சி உள்ளது. இது 1,005 மக்கட்தொகை கொண்டது.

</doc>
<doc id="374521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374521" title="போலென்ஸ்கி மதிப்பு">
போலென்ஸ்கி மதிப்பு

=போலென்ஸ்கி மதிப்பு=

போலென்ஸ்கி மதிப்பு (போலென்ஸ்கி எண் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது கொழுப்பை பரிசோதிக்கும் போது தீர்மானிக்கப்படும் ஒரு மதிப்பு ஆகும்.
போலென்ஸ்கி மதிப்பு என்பது கொழுப்பை சவர்க்காரமாக்கல்(saponification) மூலம் ஆவியாகக்கூடிய கொழுப்பு அமிலத்தை எவ்வளவு பிரித்தெடுக்க முடியும் என்பதற்கான ஒரு குறிகாட்டி ஆகும். இது கொடுக்கப்பட்ட 5 கிராம் சவர்க்காரமாக்கப்பட்ட கொழுப்பை வாலைவடித்தல் மற்றும் வடிகட்டுதல் மூலமாக கிடைக்கும் நீரில்-கரையா மற்றும் ஆவியாகக்கூடிய கொழுப்பு அமிலத்தை நடுநிலையாக்கத் தேவையான 0.1 ஹைட்ராக்சைடின் நேர்கரைசலின்(0.1 normal hydroxide solution) மில்லிலிட்டரின் எண்ணிக்கைக்கு சமமாகும். (அத்தகைய தரம்பார்த்தலில் அல்லது டைட்டரேஷனில் (titration) பயன்படுத்தப்படும் ஹைட்ராக்சைடை, சோடியம் ஹைட்ராக்சைடு, பொட்டாசியம் ஹைட்ராக்சைடு அல்லது பேரியம் ஹைட்ராக்சைடு ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்படுகிறது.)

இம்மதிப்பு, அதை உருவாக்கிய வேதியியலாளர் எட்வார்ட் போலென்ஸ்கி என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது.
ரெய்கெர்ட் மதிப்பு மற்றும் கிர்சினரின் மதிப்பு ஆகியவை ஒரேமாதிரி சோதனைகளின் அடிப்படையில் தொடர்புடைய எண்கள் ஆகும்.

http://www2.merriam-webster.com/cgi-bin/mwmednlm?book=Medical&va=polenske+value

https://en.wikipedia.org/wiki/Food_and_Agriculture_Organization

</doc>
<doc id="374522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374522" title="அறிவுப் பிறழ்ச்சி">
அறிவுப் பிறழ்ச்சி

அறிவுப் பிறழ்ச்சி ("paranoia") அல்லது சித்தப்பிரமை என்பது அதிக கவலை அல்லது பயத்தினால் சிந்திக்கும் திறன் வெகுவாக பாதிக்கப்படுதல். இதனை திரிபுணர்ச்சி அல்லது பகுத்தறிவற்ற நிலை எனவும் அழைக்கலாம். அறிவுப் பிறழ்ச்சி பிறர் மீது குற்றச்சாட்டு கூறுதல், சதி செய்தல் போன்ற செயல்களை உள்ளடக்கியது. அறிவுப் பிறழ்ச்சி பீதி நோயிலிருந்து மாறுபட்டது, பீதிநோய் அதிக பயத்தினால் ஏற்படுவது, ஆனால் பிறரை குறை கூறுவது இந்நோயில் காணப்படாத ஒன்றாகும். பிறர்மீது தவறான குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் அவநம்பிக்கையாக இருத்தல் அதிகமாக ஏற்பட்டால் அறிவுப்பிறழ்ச்சி நிலைக்கு கொண்டு செல்லும். 
மர்மமான சித்தப்பிரமைகளின் காரணங்களில் பல சமீபத்திய கோட்பாடுகள் வழங்கப்பட்டாலும், இரண்டு பொது மனநிலை அடிப்படையிலான அறிகுறிகள், புத்திசாலித்தனமான மற்றும் குற்றவாளி செயல்பாட்டு சித்தப்பிரமைக்கு அடியில் இருக்கலாம் என்று அனுமானிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="374523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374523" title="ரெய்கெர்ட் மதிப்பு">
ரெய்கெர்ட் மதிப்பு

ரெய்கெர்ட் மதிப்பு (ரெய்கெர்ட் மீசில் வோல்னி மதிப்பு அல்லது ரெய்கெர்ட் மீசில் வோல்னி எண் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது கொழுப்பை பரிசோதிக்கும் போது தீர்மானிக்கப்படும் ஒரு மதிப்பு ஆகும்.
ரெய்கெர்ட் மதிப்பு என்பது கொழுப்பை சவர்க்காரமாக்கல்(saponification) மூலம் ஆவியாகக்கூடிய கொழுப்பு அமிலத்தை எவ்வளவு பிரித்தெடுக்க முடியும் என்பதற்கான ஒரு குறிகாட்டி ஆகும். இது கொடுக்கப்பட்ட 5 கிராம் சவர்க்காரமாக்கப்பட்ட கொழுப்பை வாலைவடித்தல் மற்றும் வடிகட்டுதல் மூலமாக கிடைக்கும் நீரில் கரையும் மற்றும் ஆவியாகக்கூடிய கொழுப்பு அமிலத்தை நடுநிலையாக்கத் தேவையான 0.1 ஹைட்ராக்சைடின் நேர்கரைசலின்(0.1 normal hydroxide solution) மில்லிலிட்டரின் எண்ணிக்கைக்கு சமமாகும். (அத்தகைய தரம்பார்த்தலில் அல்லது டைட்டரேஷனில் (titration) பயன்படுத்தப்படும் ஹைட்ராக்சைடை, சோடியம் ஹைட்ராக்சைடு, பொட்டாசியம் ஹைட்ராக்சைடு அல்லது பேரியம் ஹைட்ராக்சைடு ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்படுகிறது.)

இம்மதிப்பு, அதை உருவாக்கிய வேதியியலாளர்கள் எமில் ரெய்கெர்ட் மற்றும் எமெரிச் மீசில் ஆகியோர் பெயரில் வழங்கப்படுகிறது.

போலென்ஸ்கி மதிப்பு மற்றும் கிர்சினரின் மதிப்பு ஆகியவை ஒரேமாதிரி சோதனைகளின் அடிப்படையில் தொடர்புடைய எண்கள் ஆகும்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Food_and_Agriculture_Organization

http://www2.merriam-webster.com/cgi-bin/mwmednlm?book=Medical&va=reichert-meissl+number

</doc>
<doc id="374526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374526" title="சித்திக் மெமோன்">
சித்திக் மெமோன்

சித்திக் மெமோன் (பிறப்பு 25 ஜனவரி 1953) (உருது: سديق ميمن) கராச்சியில் கராச்சியில் பிறந்த பாகிஸ்தானிய வணிகர் ஆவார். அவர் தற்போதைய வர்த்தக தலைவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="374527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374527" title="தேசிய பயறு வகை ஆராய்ச்சி மையம் வம்பன்">
தேசிய பயறு வகை ஆராய்ச்சி மையம் வம்பன்

தமிழ்நாடு மாநிலம் புதுக்கோட்டை மாவட்டம் திருவரங்குளம் ஒன்றியத்தில் வம்பன் என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது தேசிய பயறு வகை ஆராய்ச்சி மையம். 
புதுக்கோட்டையிலிருந்து 12 கி.மீ தொலைவில் பட்டுக்கோட்டை சாலையில் வம்பனில் அமைந்துள்ளது.இந்த மையம் 123.46 ஹெக்டர் பரப்பளவு கொண்டது.79.47 ஹெக்டர் மரம் சார்ந்த வகையாகவும் 2.27 ஹெக்டர் ஆண்டுப்பயிர் வேளாண்மையாகவும் 6.68 ஹெக்டர் சாலையாகவும் 4.04ஹெக்டர் கட்டிடமாகவும் இதன் பரப்பளவு கொண்டது.இந்த பகுதியில் சராசரி வெப்பநிலை 37.8 செல்சியஸ் குறைந்த அளவு 20.7 செல்சியஸ் ஆண்டு மழையளவு 881 மில்லி மீட்டராகவும் கொண்டது.
தேசிய பயறு வகை ஆராய்ச்சி மையம் தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழகத்தில் கீழ் 1979 ஆம் ஆண்டு வம்பனில் தொடங்கப்பட்டது.இது தமிழகத்தின் முதன்மை பயறுவகை ஆராய்ச்சி மையம் ஆகும்.அகில இந்திய அளவில் பயறுவகை ஆராய்ச்சி திட்டம் ஒன்று என இந்திய ஒருங்கிணைப்பு வேளாண்மை ஆராய்ச்சி மையக்குழு தேர்ந்தெடுத்து உள்ளது.
விதைகள் பதப்படுத்தும் தொழில் பயிற்சி மையம் பழங்கள் உற்பத்தி பயறு வகை ஆராய்ச்சி படிப்பு மண் பரிசோதனை போன்றவையும் இங்கு உள்ளன.

</doc>
<doc id="374529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374529" title="கிர்சினரின் மதிப்பு">
கிர்சினரின் மதிப்பு

=கிர்சினரின் மதிப்பு=

கிர்சினரின் மதிப்பு (கிர்சினரின் எண் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) என்பது கொழுப்பை பரிசோதிக்கும் போது தீர்மானிக்கப்படும் ஒரு மதிப்பு ஆகும்.
கிர்சினரின் மதிப்பு என்பது கொழுப்பை சவர்க்காரமாக்கல்(saponification) மூலம் ஆவியாகக்கூடிய கொழுப்பு அமிலத்தை எவ்வளவு பிரித்தெடுக்க முடியும் என்பதற்கான ஒரு குறிகாட்டி ஆகும். 

இது கொடுக்கப்பட்ட 5 கிராம் கொழுப்பை வாலைவடித்தல் மூலம் நீரில் கரையக்கூடிய ஆவியாகும் கொழுப்பு அமிலத்திலிருந்து கிடைத்த நீரில் கரையக்கூடிய வெள்ளி உப்புகளை நடுநிலையாக்கத் தேவையான 0.1 சோடியம் ஹைட்ராக்சைடின் நேர்கரைசலின்(0.1 normal hydroxide solution) மில்லிலிட்டரின் எண்ணிக்கை கொண்டிருக்கிறது.

ரெய்கெர்ட் மதிப்பு மற்றும் போலென்ஸ்கி மதிப்பு ஆகியவை ஒரேமாதிரி சோதனைகளின் அடிப்படையில் தொடர்புடைய எண்கள் ஆகும்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Food_and_Agriculture_Organization

</doc>
<doc id="374531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374531" title="பிரடெரிக் ஆகஸ்ட் பார்த்தோல்டி">
பிரடெரிக் ஆகஸ்ட் பார்த்தோல்டி

பிரெடெரிக் ஆகஸ்டெ பார்த்தோல்டி ( Frédéric Auguste Bartholdi
2 ஆகசுடு 1834- 4 அக்டோபர் 1904) என்பவர் பிரெஞ்சு சிற்பக்கலைஞர் ஆவார். இவர் நியூயார்க்கில் அமைந்திருக்கும் சுதந்திர தேவி சிலையை வடிவமைத்தவர். 

பொன்டைன் பார்த்தோல்டி என்னும் நீரூற்று 1889 இல் இவரால் வடிவமைக்கப்பட்டு 1892 இல் நிறுவப்பட்டது.

பர்தோல்டி பிரான்சில் கால்மர் என்னும் ஊரில் செருமன் கிறித்தவப் பரம்பரையில் பிறந்தார். இவருக்கு இரண்டு வயது ஆகும்போது இவரின் தந்தை காலமானார். பின்னர் இவரது குடும்பம் பாரிசுக்குக் குடி மாறியது. ஓவியங்கள் வரைவது, 
சிற்பங்கள் செய்வது, கட்டடக் கலையைப் படித்தல் ஆகியன இளம் அகவையில் இவரை ஈர்த்தன.

</doc>
<doc id="374534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374534" title="பாரபட்சமின்மை">
பாரபட்சமின்மை

'பிறப்பாெக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்' என்பது நம் வள்ளுவரின் வாக்கு. பிறப்பால் உயர்வு, தாழ்வு கருதுவது பேதைமை என்னும் கருத்து. அன்று முதல் இன்று வரை பலரால் பலவழிகளில் எடுத்துரைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் பாலினம், மதம், இனம், பிறப்பிடம், நிறம், மாெழி, அரசியல் சார்பு, சமூகப்பிரிவு, சாெத்து மதிப்பு எனப் பல்வேறு கூறுகளின் அடிப்படையில் மக்களிடையே பல்வேறு பேதங்கள் வகுக்கப்பட்டே வருகின்றன.

குடும்பம், பள்ளி, காேவில் என அனைத்து இடங்களிலும் பாரபட்சம் பார்க்கும் நிலை தாெடர்கதையாய்த்தான உலவுகிறது. அரசால், சமூக ஆர்வலர்களால் பல்வேறு முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டு வந்தாலும் மனித குலத்தை ஆட்டிப்படைக்கும் 'பாரபட்சம்' என்னும் நாேயை முற்றிலும் குணப்படுத்த இயலவில்லை.

'மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி மற்றதன்

நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு'

என்றார் வள்ளுவர். நன்மக்கட் பேறு என்று சிறப்பித்துச் சாென்ன வள்ளுவரும் ஏனைய சான்றாேர்களும் ஆண்மக்கள், பெண்மக்கள் என்று பிரித்துப் பாேற்றவில்லை. ஆனால் இன்று பெண் குழந்தையின் பிறப்பையே பெருந்துன்பமாய் கருதும் இழிநிலை சமுதாயத்தில் காணப்படுகிறது. 'ஆண்பிள்ளை என்றால் அப்படித்தான் இருப்பான்' என ஆமாேதிக்கும் தாய் பெண்பிள்ளை என்றால் இப்படித்தான் இருக்க வேண்டும்' என கடிவாளம் பாேடுகிறாள்.

மீண்டும் மீண்டும் பெயர் கூறி பெருமைப்பட்டுக் கொள்ளும் வகையில் ஒரு சில பெண்கள் உயர்நிலையை அடைந்திருந்தாலும் அவர்களைக் காெண்டு ஒட்டுமொத்த பெண்ணினத்திற்கும் சிறப்பு கிட்டியதாய் பெருமிதம் காெள்ள முடியாது. இன்றும் கல்வி மறுப்பு, சம வேலைக்கு சம கூலி இன்மை, வரதட்சிணை என பல காேரப் பிடிகளில் சிக்கித் தவிக்கும் பெண்கள் அநேகர்.

ஆண், பெண் இருபாலாராலும் இணைந்து கட்டப்பட்டதுதான் சமூகத் தூண். அதில் ஒரு பாதி வீழ்ந்து விட்டால் சமுதாயம் பாழ்பட்டுவிடும். சமூக நீதியில் பாலின நீதி வீழ்ந்து விட்டால் சமுதாயம் பாழ்பட்டுவிடும். சமூக நீதியில் பாலின நீதி ஒரு புறக்கணிக்கப்பட்ட அம்சமாகவே இன்றும் இருந்து வருகிறது. 'பெண்கள் குடும்பத்தைச் சாேதிக்கப் பிறந்தவர்கள் அல்ல சாதிக்கப் பிறந்தவர்கள்' என்னும் எண்ணம் மேலாேங்க வேண்டும். பெண்களுக்கு உரிய உரிமைகள் வழங்கினால் நமது தேசத்தின் ஒருமித்த வளர்ச்சிக்கு அதிக பயனுள்ள முறையில் அவர்களால் மகத்தான பங்காற்ற முடியும். 'தொட்டிலை மட்டுமல்ல தாெல்லுலகையே ஆட்டும் திறன் படைத்தவை பெண்களின் கரங்கள்' என்பதை உலகம் உணர வேண்டும்.

சமுதாயத்தில் சாதியின் பெயரால் ஒதுக்கப்பட்டு, ஒடுக்கப்பட்டு கடைநிலையில் வாழ்வாேர் பலர். தேடிப் பார்த்தாலும் ஓடும் உதிரத்திலும் சிந்தும் கண்ணீரிலும் சாதி தெரிவதில்லை என்பதை உணர வேண்டும்.

வறியாேரிடம் இருக்கும் திறமை மதிக்கப்படுவதில்லை. அவர்களுக்குரிய அங்கீகாரமும் கிடைப்பதில்லை. 'எல்லாோ்க்கும் எல்லாம் பாெது' என்னும் காேட்பாடு பிறந்தாலே பாெருளாதார அடிப்படையிலான பாரபட்சம் ஒழியும்.

பள்ளிகளிலும் பெற்றாேர்கள் மத்தியிலும் அறிவுத் திறன் மிக்க மாணவர்களுக்கு தனியிடம் கிடைக்கிறது. பாரபட்சமான அனுகூலங்கள் மிகுதியாகக் கிடைக்கிறது. ஆனால் அறிவுத் திறன் குறைந்தாேரே அனைவராலும் ஒதுக்கப்படுகின்றனர். சக மாணவர்களால் எள்ளி நகையாடப்படுகின்றனர். மதிப்பெண்கள் அடிப்படையில் அறிவுத் திறனை ஒப்பீடு செய்யும் இந்நிலை மாறவேண்டும். அவர்களுக்குள் புதைந்திருக்கும் பிற ஆற்றல்கள் வெளிக்காெணரப் பட வேண்டும். 'உன்னால் முடியும்' என உற்சாகப்படுத்தும் சாெற்களே இவர்களுக்குத் தேவை.

வாழ்க்கைத் தரத்தில் ஒரு சமச் சீரற்ற தன்மை உள்ளது. நகர்ப்புறங்களே தாெழில்துறை மற்றும் வணிகச் செயல்பாட்டு மையங்களாகவும் அரசியல் ஆதிக்கப் பீடமாகவும் விளங்குவதனால் சிறந்த வாழ்க்கைத் தரத்திற்கான அனைத்து வசதிகளும் முதன்முதலில் பட்டணங்களிலேயே நிறுவா்பெறுகின்றன. கிராமப் புற மக்களை எள்ளி நகைக்கும் பாரபட்ச நிலை இன்றும் பல இடங்களில் காணப்படுகிறது.

1) பெண்களுக்குக் காட்டக்கடும் பாகுபாடுகளுக்கு எதிரான காேட்பாடு 1979-ல் ஐ. நா. இயற்றி 1981 முதல் அமலுக்கு வந்தன. இது பெண்களைப் பாலின அடிப்படையில் எவ்வகையிலும் வேறுபாடுகள் காட்டி நடத்தக் கூடாது. அவர்களுக்கும் அரசியல், சமூகப் பண்பாட்டுரிமைகளும் குடியுரிமைகளும் ஆண்களுக்கு நிகராகவே வழங்கப்பட வேண்டும். எவ்வகையான சட்டப்பூர்வ வேறுபாடுகளும் பெண்களுக்கு எதிராகக் காட்டப்படக் கூடாது என்பன பாேன்ற காேட்பாடுகளை உள்ளடக்கியதாகும்.

2) வேலைகளில் பாகுபாடு ஏதும் இல்லாமல் ஆண்-பெண், இனம், மதம், மாெழி, நாடு என்று எப்பேதமும் இல்லை எனும்படி அனைவருக்கும் சமவாய்ப்பு அளிக்கப்பட வேண்டும் என உலகத் தாெழிலாளர் அமைப்பு 1958 மாநாட்டில் தீர்மானம் இயற்றியுள்ளது.

3) கல்வியுரிமை என்பது அனைவருக்கும் சமமாக வழங்கப்பட வேண்டும் என ஐ. நா. பாெதுச்சபை யுனெஸ்காே மூலம் 1960-ல் தீர்மானித்துள்ளது.

4) இனப் பாகுபாடு களையப்பட வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்தி ஐ. நா. பாெதுச் சபை 1965-ல் தீர்மானம் இயற்றியது.

</doc>
<doc id="374536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374536" title="அன்னப்பன்பேட்டை">
அன்னப்பன்பேட்டை

இந்தியா,தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்   உள்ள பாபநாசம் தாலுக்காவில் அன்னப்பன்பேட்டை என்ற  கிராமம் உள்ளது. 

அன்னப்பன்பேட்டையில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஒரு மொத்த மக்கள் தொகை- 1452 ஆண்கள்- 770 ,மற்றும் பெண்கள்-772 . பாலின விகிதம்  1017 உள்ளது.கல்வியறிவு விகிதம்  61.96 ஆக உள்ளது..

</doc>
<doc id="374541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374541" title="எழுத்து ஒலி வரி வடிவங்கள்">
எழுத்து ஒலி வரி வடிவங்கள்

எண்ணூம் எழுத்தும் கண்ணெனத்தகும்,-என்று ஒவையார் மொழியின் சிறப்பினைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். மொழி என்பது ஒலி வடிவம், வரி வடிவம் என்ற இரு வடிவங்களைக் கொண்ட பொருள் தரும் தொடரமைப்பு, மொழிப்பாடம் என்பது குழந்தைகளின் மொழித்திறன்களை மேம்படுத்துவதை மையமாகக் கொண்டது.

</doc>
<doc id="374542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374542" title="நரசிங்கபுரம், பட்டுக்கோட்டை">
நரசிங்கபுரம், பட்டுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு,  தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்  ,பட்டுக்கோட்டை தாலுக்காவில் நரசிங்கபுரம் என்ற கிராமம் உள்ளது.

நரசிங்கபுரம் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 1697 ஆண்கள்-861 மற்றும் பெண்கள்- 836 . பாலின விகிதம்- 971. கல்வியறிவு விகிதம்  61.72 ஆக உள்ளது..

</doc>
<doc id="374546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374546" title="தமிழ்த் தாய் கோயில்">
தமிழ்த் தாய் கோயில்

தமிழ்த்தாய் கோயில் என்பது சிவகங்கை மாவட்டம் காரைக்குடியில் அமைந்துள்ளது. உலகிலேயே தமிழ்த்தாய்க்கு கோயில் இங்கு மட்டும் தான் உள்ளது. 

இங்குள்ள கம்பன் மணிமண்டபத்தில் முன்னாள் தமிழக முதல்வர் கலைஞர் அவர்களால் இராட்சஸ ஆண்டு சித்திரைத் திங்கள் 10-ஆம் நாள்23.04.1975அன்று அடிக்கல் நாட்டப்பட்டு ஸ்ரீமுக ஆண்டு சித்திரைத் திங்கள் 3ஆம் நாளன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.

இக் கோயில் கம்பன் மணிமண்டபத்தில் பசுமையான மரங்களுக்கு நடுவில் தலை நிமிர்ந்து நிற்கிறது. அக்கோயிலின் நடுநாயகமாக தமிழ்த்தாய் கம்பீரமாக வீற்றிருக்கிறாள்.இடப்புறத்தில் மனித உணர்வுகளை வெளிப்படுத்த மொழிக்கு வரித்தாயும், வலப்புறம் உணர்வுகளை ஓங்காரமாக எடுத்துக் கூற ஒலித்தாயும், தமிழ் மொழிக்கு இலக்கணம் வகுத்த தொல்காப்பியரும், அகத்தியரும் தமிழ் அன்னைக்கு பாதுகாவலராக நிற்கிறார்கள்.தமிழ்த் தாய்க்கு அருகில் வாழ்வியல் நெளிமுறைகளை வகுத்த கம்பர்,இளங்கோ, வள்ளுவருக்கு இடம் தந்துள்ளாள் தமிழ் அன்னை.விண்ணைமுட்டும் விமானத்தோடும் இலக்கண இலக்கிய பரிவாரத்தோடும் தமிழ் அன்னை இயற்கையில் இளைப்பாறுகிறாள்.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் பொங்கல் அன்று தமிழ்த்தாய் கலைக்கூடம் சார்பில் தலைவர் அறிவுடைநம்பி அவர்களால் கோயில் திறக்கப்பெற்று தமிழ் அன்னை, திருவள்ளுவர், வரித்தாய், ஒலித்தாய்க்கு மாலை அணிவிக்கப்பெற்று பின்னர் போட்டிகள் நடத்தப்பெற்று சிறப்பு செய்யப்படுகிறது. பங்குனி மாதத்தில் நடைப்பெறும் கம்பன் விழாவை ஒட்டி மூன்று நாட்கள் மட்டுமே கோயில் திறக்கப்பெற்றிருக்கும் மற்ற நாட்களில் கோயில் திறக்கப்படாது.

</doc>
<doc id="374547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374547" title="மிக்கோ உசுயி">
மிக்கோ உசுயி

மிக்காவோ உசுயி ("Mikao Usui", ஆகத்து 15, 1865 - மார்ச் 9, 1926) ரெய்கி எனப்படும் ஆன்மீகப் பயிற்சியை நிறுவியவர். உடல், உணர்ச்சி மற்றும் மன நோய்களுக்கு ரெய்கி சிகிச்சை பயன்படுகிறது. அவரது நினைவகத்தில் உள்ள கல்வெட்டில் உள்ள கூற்றுப்படி, உசுயி தனது வாழ்நாளில் 2000-க்கும் மேற்பட்ட மக்களுக்கு ரெய்கியை போதித்தார். இவா்களில் பதினாறு பேர் ஷின்ஸ்பிடென் நிலையை அடையும்வரை தங்கள் பயிற்சியை தொடர்ந்தனர். ஷின்ஸ்பிடென் நிலை என்றால் மேற்கத்திய மூன்றாம் நிலை அல்லது மாஸ்டர நிலைக்குச் சமமானதாகும். உசுயி 1926-ம் ஆண்டு மார்ச் 9-ம் நாள் பக்கவாத நாேயால் மறைந்தாா்.

உசுயி 1865-ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 15-ம் நாள் ஜப்பானின் கிஃபூ ப்ரிஃபெக்சரின், யமகாடா மாவட்டத்தில் உள்ள தானியாயி (இப்போது மியாமா சோ என அழைக்கப்படுகிறது) என்ற இடத்தில் பிறந்தார். இது தற்போது நகோயாவுக்கு அருகில் உள்ளது.

மிக்கோ உசுயி சிகாகோ பல்கலைக் கழகத்தில் இறையியல் படிப்பில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார் என்றும், அவர் பல்கலைக்கழகத்தில் எந்தப் பட்டமும் பெற்றதில்லை, ஆராய்ச்சிகளை மட்டுமே மேற்காெண்டாா் எனவும் வேறுவேறு கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன.

உசுயி சதூ சுசூகி என்பவரைத் திருமணம் செய்தார், அவர் புஜியின் மற்றும் டோஷிகோ என்னும் குழந்தைகளை பெற்றார். அவருடைய தொடர்ச்சியான ஆய்வின் ஒரு பகுதியாக அமெரிக்கா, ஐரோப்பா மற்றும் சீனா உட்பட பல மேற்கத்திய நாடுகளுக்கு பயணம் செய்ததாக நம்பப்படுகிறது. வரலாறு, மருத்துவம், புத்தமதம், கிறித்துவம், உளவியல் மற்றும் தாவோயிசம் ஆகியவை அவருடைய ஆய்வுகளில் அடங்கும்.

</doc>
<doc id="374548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374548" title="மெத்தில் ஐசோ சையனைடு">
மெத்தில் ஐசோ சையனைடு

மெத்தில் ஐசோ சயனைடு அல்லது ஐசோ சயனோ மீத்தேன் (Methyl isocyanide or isocyanomethane) ஐசோ சயனைடு குடும்பத்தின் ஒரு கரிமச்சேர்மமாகும் .இந்த நிறமற்ற நீர்மம் மெத்தில் சயனைடுடின் மாற்றியாகும் (அசிட்டோநைட்ரில்) ,ஆனால் வினைத்திறனில் இது மிகவும் வேறுபடுகிறது. 5-முனை பல்லணு வளையங்களை உருவாக்குவதில் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது . மெத்தில் ஐசோ சயனைடில் C -H இடையேயான பிணைப்புத்தூரம் மிகவும் குறுகியது . ஐசோ சயனைடில்  C-H பிணைப்பு தூரம் 1.158 Å ஆகும் .
மெத்தில் ஐசோ சயனைடை காட்டியர் முதன் முதலில் சில்வர் சையனைடுடன் மெத்தில் அயோடினை வினைப்படுத்தி தயாரித்தார். N -மெத்தில்பார்மமைடின் நீர் நீக்க வினையானது மெத்தில் ஐசோ சயனைடை தயாரிக்கும் ஒரு பொதுவான முறையாகும் .

மெத்தில் ஐசோ சயனைடு பல்வேறு பல்லணு வளையங்களை தயாரிக்க பயன்படுகிறது .மேலும் கரிமஉலோக வேதியியலில் இது ஒரு ஈனியாகும் .

</doc>
<doc id="374549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374549" title="கோமாடாலா பண்டிடிக்சி">
கோமாடாலா பண்டிடிக்சி

கோமாடாலா பண்டிடிக்ஜி கால்சிட்டை குடும்பத்தில் ஒரு அந்துப்பூச்சி உள்ளது. இது 1910 ஆம் ஆண்டில் ரெபெல் விவரிக்கப்பட்டது. இது மத்திய ஆசியாவின் அலாய் மலைகளில் காணப்படுகிறது.

விங்ஸ்பன் சுமார் 16 மிமீ. பெரியவர்கள் கறுப்பு செதில்கள் கொண்ட இருண்ட சாம்பல் நிறமுடையவர்கள். திசைமாற்றங்கள் இருண்ட சாம்பல் ஆகும்.

</doc>
<doc id="374550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374550" title="இராசாத் தீவு">
இராசாத் தீவு

கனடாவில், பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் ரஸா தீவு ஒரு தீவு. இது கால்ம் சேனலில் உள்ள ரென்டெஸ்வாஸ் தீவுகளின் பகுதியாகும், இதையொட்டி வன்கூவர் தீவுக்கும் மற்றும் ஜோர்ஜ்டன் ஸ்ட்ரெய்ட் மற்றும் ஜொன்ஸ்டோன் ஸ்ட்ரெய்ட் ஆகியவற்றிற்கும் இடையில் டிஸ்கவரி தீவுகளின் பகுதியாகும்.

ராசா தீவு ஸ்ட்ரத்கோன பிராந்திய மாவட்டத்தின் தேர்தல் பகுதி சிக்குள் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374553" title="லால் பால் ப்பால்">
லால் பால் ப்பால்

லால் பால் பால் (லாலா லாஜ்பத் ராய், பால கங்காதர் திலகர் மற்றும் பிபின் சந்திர பால்) ஆகியாோ் 20-ம் நுாற்றாண்டின் முற்பகுதியில்  1905 முதல் 1918 வரை, பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின்கீழ் இருந்த இந்தியாவில், முற்போக்கு தேசியவாதிகளில் முப்பெரும் குழுவாக இருந்தவா்கள் ஆவா்.  அவர்கள் 1905-ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட வங்கப் பிரிவினையை எதிர்த்து கிளர்ச்சி செய்து சுதேசி இயக்கத்தை ஆரம்பித்தனா். அனைத்து  இறக்குமதிப் பாெருள்களை புறக்கணிப்பது என்றும், இந்தியப் பாெருள்களை மட்டுமே பயன்படுத்துவது என்றும் வாதம் செய்தனா்.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதி ஆண்டுகள் சில இந்திய அறிஞர்களிடையே ஒரு தீவிர உணர்வை வெளிப்படுத்தியது. இந்த நிலை 1905-ஆம் ஆண்டு சுதேசி இயக்கத்தின் வாயிலாக அகில இந்திய அளவில் புரட்சி வெடித்தது - இந்த வார்த்தைகளானது  "சுய நம்பிக்கை" அல்லது "தன்னிறைவு" என்பதாகும்.

வங்கப் பிரிவினைக்கு எதிராக நாடெங்கிலும் இந்தியர்கள் திரண்டு வந்தனர். வங்காளத்தில் தொடங்கிய பிரிட்டிஷ் பொருட்களின் ஆர்ப்பாட்டங்கள், வேலைநிறுத்தங்கள் மற்றும் புறக்கணிப்புகள், ராஜ்யத்திற்கு எதிராக மற்ற பகுதிகளுக்கும் புரட்சிபாேல் பரவியது.
தேசியவாத இயக்கத்தின் முக்கிய தலைவரான பால கங்காதர் திலகாின் கைது, பிபின் சந்திர பால்,  அரவிந்தோ கோஷ் ஆகியோரை தீவிர அரசியலில் ஈடுபடச் செய்தது. [1]

</doc>
<doc id="374554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374554" title="கண்டிலா - பதிந்தா எண்ணெய் குழாய்த்தொடர்">
கண்டிலா - பதிந்தா எண்ணெய் குழாய்த்தொடர்

=கண்டிலா - பதிந்தா எண்ணெய் குழாய்த்தொடர்=

கண்டிலா- பதிந்தா எண்ணெய் குழாய்த்தொடர் 1993-ல் துவங்கப்பட்டு 1996-ல் அரசால் நியமிக்கப்பட்டது. இது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய எண்ணெய் குழாய்த்தொடர் ஆகும். முதல் பொறியியல் நிறுவனமான கோடா ஏற்றுமதியாளர்கள் வேலையை முடிக்காததால், 1996-ல் புதிய ஏலங்கள் விடப்பட்டது. இதன் மொத்த நீளம் 1443 கி.மீ ஆகும். அதே வருடம் மீண்டும் அரசால் நியமிக்கப்பட்டது. இக்குழாய்த்தொடர் மூலம் இந்தியாவிற்கு கொண்டுவரப்படும் எண்ணெய், நிலஞ்சூழ்ந்த வட இந்தியா நுகர்வோருக்கு அனுப்பப் பயன்படுகிறது. இக்குழாய்த்தொடரின் உரிமையாளர் இந்திய எண்ணெய் நிறுவனம் ஆகும். ஆரம்பத்தில் இது தயாரிப்பு குழாய்த்தொடர் ஆகும். இப்பொழுது இது கண்டிலா மற்றும் பானிபட் இடையே கச்சா எண்ணெய் குழாய்தொடராகவும், மற்றும் பதிந்தா வரை தயாரிப்பு குழாய்த்தொடராகவும் உள்ளது.
1990-களில் நாட்டின் வடமேற்கு பகுதியில் அதிகரித்து வரும் பெட்ரோலியப் பொருட்களின் தேவையால் குழாய்த்தொடரின் திறன் தற்பொழுது அதிகரித்து உள்ளது.
மேற்கோள்கள்:

</doc>
<doc id="374559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374559" title="அ.பிரதீப்குமார்">
அ.பிரதீப்குமார்

அ.பிரதீப்குமார் ("A. Pradeepkumar") 13-வது கேரள சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்)யையும் மற்றும் கோழிக்கோடு (வடக்கு) சட்டமன்றத் தொகுதியையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். முன்னதாக 2006 இல் கேரள சட்டப் பேரவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் 

மாணவர் கூட்டமைப்பு தனது மாணவர் செயற்பாட்டாளராக தனது அரசியல் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவர் எஸ்.யூ.ஐ.யின் செயலாளராக இருந்தார். ஜமுருனின் குருவாயூரப்பன் கல்லூரிப் பிரிவில் (1984-86) மற்றும் காலிகட் பல்கலைக்கழக யூனியன் தலைவராக இருந்தார். காலிகட் யுனிவெர்சிட்டி செனட் (1986-87) மற்றும் செயலாளர் S.F.I. கோழிக்கோடு மாவட்டக் குழு (1988-90). 1992 முதல் 1994 வரை அவர் எஸ்.எஃப்.ஐயின் துணைத் தலைவராக இருந்தார். மாவட்ட விளையாட்டு கவுன்சில், கோழிக்கோடு மற்றும் கேரள மாநில விளையாட்டு கவுன்சில் உறுப்பினராக பணியாற்றினார்.

1964 மே 15 அன்று அவர் பிறந்தார். அவரது பெற்றோர் கோபாலகிருஷ்ண குரூப் மற்றும் கமலாஷி ஆவார். அவர் கலை பட்டம் ஒரு இளங்கலை உள்ளது. அவர் அகிலாவை மணந்தார் மற்றும் ஒரு மகள் இருக்கிறார். அவர் மேற்கு ஹில், கோழிக்கோட்டில் வசிக்கிறார்.

</doc>
<doc id="374560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374560" title="பனிவில்">
பனிவில்

பனிவில் வெண்மையான சூாிய ஒளி ,ஒளி விலகலினால் நிறப்பிாிகை அடைந்து சில சமயம் ஒரு நிற மாலையை தோற்றுவிக்க முடியும்.வானில் மிதக்கும் மழைத்துளிகளும் பனிப்படிகங்களும் ஒரு கண்ணாடி பிாிசத்தை(Prism) போன்று செயல்படும்போது நிறமாலை தோன்றும்.இதுவே வானவில் என்கிறோம். சூாியன் அடிவானத்திலிருந்து எவ்வளவு உயரத்தி்ல் காணப்படுகிறதோ,அதே தொலைவிற்கு எதிா் திசையில் அடிவானுக்கு கிழே வில்லின் மையம் அமையும்.எந்த அளவிற்கு சூாியன் உயரே உள்ளதோ அந்த அளவிற்கு வில் கிழே இறங்கி காணப்படும்.சூாியனின் உச்சியில் அல்லது அதற்கு அருகில்(42 டிகிாிக்கு மேல்)உள்ளபோது வானவில் தோன்றாது.அது போல சூாிய உதயம் அல்லது அஸ்தமனத்தின் தோது ஏறத்தாழ முழுவில் அல்லது அரை வட்ட வடிவம் முற்றும் புலப்படும்.ஆகாய விமானத்தில் பயணம் செய்பவா்கள் வானவில்லை வண்ண முழு வளையமாகக்காண முடியும். இதற்கு குளோாி என்று பெயா். சாதரணமாக நாம் பாா்க்கும் வானவில் முதன்மை வானவில் எனப்படும்.நீா்த்துளிகளின் உளளே ஒரே ஒரு அகப்பிரதிபலிப்பு மட்டுமே நிகழும்போது இது தோன்றும்.இந்த முதன்மை வில்லின மேல்புறத்தில் சிவப்பு பட்டையும்,கிழ்புறத்தில் ஊதா நிறப்பட்டையும் தோன்றும்.இரு அகப்பிரதிபலிப்புகள் ஏற்பட்டால் அப்பொழுது துணை வானலில் ஒன்று தோன்றும்.இதில் நிற வாிசை மாறுபட்டு இருக்கும்.ஊதா நிறம் மேற்புறத்திலும் சிவப்பு நிறம் கீழ்ப்புறத்திலும் இருக்கும்.நிறங்களின் செறிவு அவைப் பெறப்படும் மழைத்துளிகளின் பாிணாமத்தைப்பொருத்தது.ஒரு மில்லிமீட்டருக்கு மேல் விட்டமுள்ள துளிகளால் ,ஊதா,பச்சை,சிவப்பு தெளிவாகத் தொியும்.ஆனால் நீலம் மங்கலாக இருக்கும் மழைத்துளியின் அளவு குறையக்குறைய சிவப்பும் மங்கலாக இருக்கும்.ஒரு நிலையில் ஊதா மட்டுமே தொியும்.இருதியில் எல்லா வண்ணங்களும் போய் வெண்மையாகிவிடும்.இதுவே பனிவில் எனப்படும்.இது 0.05 மல்லிமீட்டருக்கும் குறைவான விட்டமுடைய நீா்துளிகளால் ஏற்படும்.

மேற்கோள்கள்

யுரேகா யுரேகா,அறிவியல் வெளியீடு,p.no113,114.

</doc>
<doc id="374561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374561" title="கிலோரோசைலினால்">
கிலோரோசைலினால்

கிலோரோசைலினால் Chloroxylenol அல்லது para-chloro-meta-xylenol (PCMX), தோல் அழற்சி மற்றும் அறுவை சிகிச்சை கருவிகள் சுத்தம் செய்ய பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கிருமிநாசினி. இது வீட்டினை சுத்தபடுதவும் உடலில் ஏற்படும் காயங்களை சுத்தபடுதவும் பயன்படுகிறது. திரவமாக கிடைக்குமிது நீரில் கலந்து பயன்படுத்தவல்லது.

இது உப்புபாக்டீரியா எதிர்ப்பு, காயம்-அழிப்பு மற்றும் பிற நிலைமைகளுக்கு சிகிச்சையாகும் என சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. தோல் எரிச்சல் போன்ற சில பக்க விளைவுகள் பொதுவாக காணப்படும்.

கிலோரோசைலினால் , மருத்துவமனை மற்றும் வீடுகளில் தூய்மை செய்ய உதவும் கிருமிநாசினி.

பொதுவாக  antibacterial soaps மற்றும் டெட்டால் (DETTOL) போன்ற கிருமிநாசினி தயாரிக்க பயன்படுகிறது.

'parachlorometaxylenol' என்னும் 'PCMX' உருவாக்கப்பட்ட பிறகு அதன் பெயர் கடினமாக கருதப்பட்டதால் 1930ல் இங்கிலாந்திலும் 1932ல் இந்தியாவிலும் டெட்டால் (DETTOL) என்னும் பெயருடன் விற்பனைக்கு வந்தது .

குளோரோசைலினோல் Chloroxylenol என்பது டெட்டோலில் செய்ய பயன்படும் முக்கிய மூலப்பொருள் ஆகும்.

மேற்கோள்கள்

</doc>
<doc id="374562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374562" title="இரங்க மலை!">
இரங்க மலை!

 ஆன்மிகம், மலையேற்றம்,அழகிய பறவைகள்,முலிகைக் காற்று என்று அத்தனை விஷயங்களையும் ஓரே பயணத்தில் காணவேண்டிய இடம் இரங்க மலை.

 கருர்-திண்டுக்கல் சாலையில் ஆலமரத்துப்ப்ட்டி அருகே இருக்கும் ரெங்கமலை 3,500 மீட்டர் உய"சாய்ந்த"ரம் கொண்டது. 

 இரெங்கமலை அடிவாரத்தில் ஈஸ்வரன் கோயில் உள்ளது. மலையில், கல்லினால் செதுக்கி செதுக்கி படிகள் அமைத்துள்ளனர்.2,000 மீட்டரில் மல்லீஸ்வரர் கோயில். அதைத் தொடர்ந்து 3,500 மீட்டரில் உள்ள மலை உச்சிப் பகுதியில் முனீஸ்வர சாமி வீற்றிருக்கிறார். 10மீட்டர் ஏற ஆரம்பித்தாலே மூலிகை வாசம் புத்துணர்வு அளிக்கும். அதோடு மயில், புறாக்கள், புள்புள் பறவைகள், சிட்டுக்குருவிகள் உள்ளிட்ட 20க்கும் மேற்பட்ட பறவைகள் உள்ளது. திண்டுக்கல் மாவட்டத்தை பார்த்த திசையில் ஒரு கிலோமீட்டர் தூரம் கீழே இறங்கினால், தீப ஸ்தம்பம் இருக்கிறது. திருவண்ணாமலையில் தீபம் ஏற்றுவதுபோல இங்கே கார்த்திகை மாதங்களில் தீபம் ஏற்றுவார்கள்.

</doc>
<doc id="374564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374564" title="இலை அமைப்பு">
இலை அமைப்பு

இலை என்பது மரஞ்செடி கொடிகளின் ஓர் உறுப்பு. இதுவே ஒளிச்சேர்க்கை வழி மரஞ்செடி கொடிகளின் உயிர்ப்புக்கு ஊட்டம் அல்லது ஆற்றல் பெற உதவுவது. கதிரவனின் ஒளியைப் பெறும் இலைகள் பல்வேறு வடிவங்கள் கொண்டுள்ளன, சில தட்டையாகவும், சில நீண்டும் இருக்கின்றன. இலைகளில் பச்சையம் என்ற நிறமி இருப்பதன் காரணமாக இலைகள் பொதுவாக பச்சை நிறத்தில் இருக்கின்றன. இலைகள் பொதுவாக உணவையும் நீரையும் சேமித்து வைப்பினும், சில தாவரங்களில் வேறு விதங்களிலும் பயன்படுகின்றன. 
 இலையின் மூன்று முக்கிய பாகங்கள், இலைத்தாள், இலைக்காம்பு, இலையடிப்பகுதி

 பசுமையான அகன்ற, பரந்த இலைப்பரப்பே இலைத்தாள் ஆகும். இலைத்தாளின் மையத்தில் மைய நரம்பு உள்ளது. அதிலிருந்து பல பக்கவாட்டு நரம்புகள் இருபுறங்களிலும் பிரிகின்றன. 

 இலையிலுள்ள காம்புப் பகுதியே இலைக்காம்பு எனப்படும். இது இலைத்தாளை இலையடிப்பகுதியுடன் இணைக்கிறது.

 தண்டு அல்லது கிளையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள இலையின் பகுதி இலையடிப்பகுதி ஆகும். இலையடிப்பகுதி இரண்டு சிறிய பக்கவாட்டு வளரிகளை உடையது. இவை இலையடிச்செதில் எனப்படும்.

 ஒளிச்சேர்க்கை மூலம் இலைகள் உணவைத் தயாரிக்கின்றன.

 தாவரங்கள் ஒளிச்சேர்க்கையின்போது கரியமில வாயு (கார்பன் டை ஆக்ஸைடு) உள் எடுத்துக்கொண்டு உயிர்வளியை (ஆக்ஸிஜன்) வெளியிடுகின்றன. சுவாசித்தலின் போது உயிர்வளியை உள் எடுத்துக்கொண்டு கரியமிலவாயுவை வெளியிடுகின்றன. இலையில் உள்ள சிறு துளைகள் (இலைத்துளை) மூலமே இவ்வாயுப் பரிமாற்றம் நிகழ்கிறது.

 இலையில் உள்ள அதிகப்படியான நீரை இலைத்துளை வழியாக நீராவியாக வெளியேற்றும் நிகழ்ச்சி நீராவிப்போக்கு எனப்படும்

</doc>
<doc id="374565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374565" title="பஞ்சுருட்டான் குருவி">
பஞ்சுருட்டான் குருவி

=பஞ்சுருட்டான் குருவி=

அலகு நீளமாகவும், கூர்மையாகவும், கீழ்ப்புறம் சிறிது வளைந்தும் காணப்படும். கால்கள் குட்டையாகவும், சிறியதாகவும், மீன்க்கொத்திப் பறவையை ஒத்தும் காணப்படும். இறகுகள் நீளமாகவும், கூர்மையாகவும் காணப்படும். நீலம் கலந்த பசுமை, பசுமை, சிவப்புப் போன்ற நிறங்களில் இறகுகள் காணப்படுகின்றன. தொண்டைப் பகுதி கண்கவரும் நிறத்தில் இருக்கும். சில குருவிகள் நீளமான வால்பகுதியையும் சில குருவிகள் பிளவுபட்ட வால்பகுதியையும் பெற்றுக் காணப்படும். இக்குருவிகளில் 7 பேரினங்களும் 24 வகைகளும் உள்ளன.

மரங்களிலும் தந்திக் கம்பங்களில் மிகுந்து காணப்படும். கூடுகட்டி முட்டையிடும் தன்மையுடையது. கூடு மணலிலோ கூரைகளிலோ காணப்படும். பெண் பறவை உயர் அளவாக 5 முட்டைகள் இடும். புணர்தலுக்கு முன் இருபால் பறவைகளும் ஒன்றை ஒன்று கவருவதற்காகக் குரல் ஒலி எழுப்பும். இப்பறவை கரப்பான், வண்டு போன்றவற்றை இறகால் பிடித்து உண்ணும். பூச்சியைப் பிடித்தவுடன் கடினமான பகுதிகளில் அடித்து, அது செயலிழந்தவுடன் உண்கிறது.

பெரும்பாலும் அனைத்து இடங்களிலும் இப்பறவை காணப்பட்டாலும் நியூஸிலாந்தில் காணப்படுவதில்லை. மைதானம், காடு ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. இடம் பெயரும் தன்மையுடையது. குளிர் காலங்களில் வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளுக்கு சென்று விடுகிறது.

பச்சை நிற வால் பகுதியை உடைய பஞ்சுருட்டான் பறவை, சிறிய பஞ்சுருட்டான் பறவை எனப் பல வகையுண்டு. இவை சிறியனவாகவும் 7 செ.மீ நீளம் உடையனவாகவும் காணப்படும். மேல் பகுதி பச்சை நிறமாகவும், தொண்டைப் பகுதி மஞ்சளாகவும், வால் பகுதி சதுரமாகவும் இருக்கும். ஆப்பிரிக்கா, சஹாரா பகுதிகளில் இப்பறவைகளைக் காணலாம். சிவப்புப் பஞ்சுருட்டான் பறவை 26 செ.மீ நீளம் கொண்டிருக்கும். இப்பறவைகள் செனகல், உகாண்டா, கெமரூன் ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது. தொண்டைப் பகுதி சிவப்பு நிறத்தில் காணப்படும். கறுப்பு நிறப் பஞ்சுருட்டான் பறவை 20 செ.மீ நீளம் இருக்கும். இது உகாண்டாவில் மிகுந்து காணப்படுகிறது.

பகுப்பு; கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374566" title="அசிட்டைல் பெரோசீன்">
அசிட்டைல் பெரோசீன்

அசிட்டைல் பெரோசீன் (Acetylferrocene)  (CH)Fe(CHCOMe) என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டை கொண்ட ஒரு கரிம இரும்பு சேர்மமாகும். இது சைக்ளோ பெண்டா டையீனைல் வளையத்தில் அசிட்டைல் தொகுதி பதிலீடு செய்யபட்ட பெரோசீனாகும். இது ஒரு ஆரஞ்சு நிறமுடைய ,காற்றில் நிலையான திண்மமாகும், அதாவது கரிம கரைபான்களில் கரையும்.

வழக்கமாக பெரோசீனை, அசிட்டிக் அமில நீரிலியுடன் ப்ரிடல் கிராஃப்ட்ஸ் அசைலேற்றதுக்கு உட்படுத்தி அசிட்டைல் பெரோசீன் தயாரிக்கபடுகிறது . 
அசைலேற்றத்தை விளக்குவதற்கு ஆய்வுக்கூடங்களிலும் வண்ணபிரிகை முறையிலும் சோதனைகள் நிகழ்தப்படுகிறது.

அசிட்டைல் பெரோசீனை பலப்பெறுதிகளாக மாற்ற முடியும் .எடுத்துகாட்டாக (CH)Fe(CHCH(OH)Me) இல் கைரல் ஆல்கஹால் ஒடுக்கம் மற்றும் வினைல் பெரோசீனின் முன்னோடி பொருளாகும். ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்த அசிட்டைல் பெரோசீனின் பெறுதியான அசிட்டைல் பெரோசீனீயம் 1 e ஆக்ஸிடன்ட்டாக ஆய்வு கூடங்களில் பயன்படுகிறது .

</doc>
<doc id="374567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374567" title="க.இராசு">
க.இராசு

கே. இராசு ராசபசு, வனசீவராசிகள் பாதுகாப்பு, கால்நடை வளர்ப்பு, பால் வளர்ச்சி, பால் கூட்டுறவு, கேரள சட்டமன்ற மசோதாக்கள். அவர் இந்தியாவின் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்கு சொந்தமானார் மற்றும் புனலூர் தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். அவர் முன்பு 2006 மற்றும் 2011 இல் சட்டமன்றத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அவர் கருணாகரன் மற்றும் பங்கஜக்ஷியின் மகன். அவர் ஏப்ரல் 10, 1953 அன்று நெட்டாயாம்-எராரில் பிறந்தார். அவர் தொழில் மூலம் ஒரு வழக்கறிஞர். இவர் பி. ஷீபாவை மணந்தார் மற்றும் அவருக்கு இரண்டு மகன்கள் நிதின் ராஜ் மற்றும் ரிதிக் ராஜ் ஆகியோர் உள்ளனர். அவர் கொல்லத்தில் ஆஞ்சலில் வாழ்கிறார்.

</doc>
<doc id="374568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374568" title="மாணவர்களுக்கு நிதி சார் கல்வி">
மாணவர்களுக்கு நிதி சார் கல்வி

மாணவர்களுக்கு நிதி சார் கல்வி என்பது அவர்களுக்கு நிதி மோலண்மையை பற்றி அரிய கூடிய கல்வி ஆகும்.நாட்டின் வளர்ச்சிக்கும், முன்னேற்றத்திக்கும் குடிமக்களை தயார் செய்வது கல்வியமைப்பின் கடமையாகும். அதிலும் பொருளதரம் என்பது தனி நபரின் வளர்ச்சிக்கும், குடும்பத்தின் வளர்ச்சிக்கும் நாட்டின் வளர்ச்சிக்கும் மிகவும் இன்றி அமையாது ஒரு நிதியியல் கல்வி ஆகும்.
நிதி என்பது , நிறுவனத்தின் இலக்குகளை நிறைவேற்றும் வகையில் பணத்தை (நிதி) திறம்பட நிர்வகிப்பதை குறிக்கிறது. இது நிறுவனத்தின் மேலாண்மை நேரடியாக தொடர்புடைய ஒரு சிறப்பு செயல்பாடு ஆகும். இந்த செயல்பாட்டின் முக்கியத்துவம் ' அந்த நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகள் அனைத்தும் நிதியின் கிழ் வருகிறது.

</doc>
<doc id="374571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374571" title="ஜியா மலை">
ஜியா மலை

ஜியா மலை (Mount Gya)(எளிய சீனம்: 6795高地; பாரம்பரிய சீனம்: 6795高地 ; தரப்படுத்தப்பட்ட திபெத்தியம்: ???) என்பது இமய மலையின் திபெத் (சீனா), லடாக் (இந்தியா), இமாச்சலப் பிரதேசம் (இந்தியா) ஆகியவை சேரும் இடத்தில் 6795 மீ உயரமான மலையாகும். இதன் அமைவிடம் (32°32′14.4″N 78°23′37.3″E)， 

ஜியா என்பது பல்வேறு பொருள்களைக் கொண்ட சொல்லாகும் அதன் பொருள்கள், நூறு, வெண்மை, நீண்ட சீன தாடி என்பனவாகும்.

</doc>
<doc id="374573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374573" title="சுற்றுச்சூழலின் நிலை">
சுற்றுச்சூழலின் நிலை

சுற்றுச்சூழலின் நிலை ("State of the Environment") என்பது பொதுவாக குறிப்பிட்ட இடத்தின் சுற்றுச்சூழல் எவ்வாறு உள்ளது என ஆய்வு செய்தல் ஆகும். இந்த ஆய்வானது, நீரின் தரம், காற்றின் தரம், நிலத்தைப் பயன்படுத்தும் விதம், சூழல் அமைப்பின் (ecosystem) நிலை இவற்றோடு சேர்த்து ஓரிடத்தின் சமூக மற்றும் கலாசார செயல்பாடுகள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களையும் சார்ந்திருக்கிறது.

மனிதனின் நடவடிக்கைகள் சுற்றுச்சூழலின் பல அம்சங்களைப் பாதிக்கிறது. உதாரணமாக, காடுகளை அழிப்பதால் களையினங்கள் பெருகுகின்றன, வாழிடங்களாக மாற்றப்படுவதால், காற்றின் தரத்தில் மாற்றம் ஏற்பட்டு கார்பன்டைஆக்சைடு வெளியேற்றம் அதிகமாகிறது. 

அழுத்தம்-நிலை-பதில் (Pressure-State-Response) கட்டமைப்பின் (PSR) கீழ் அழுத்தம் என்பது கீழ்வரும் பாதிப்புகளைக் குறிக்கும்:
தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் கழிவுகள் அல்லது நிலத்திலிருந்து நதிக்கு வந்து சேரும் கழிவுகள், காடுகளை அழிக்கிறது. மீனவர்கள் அதிகமாக நீர் வாழ்விலங்குகளைப் பிடிப்பது மற்றும் வேட்டையாடுபவர்கள் அதிக அளவில் விலங்குகளை வேட்டையாடுவது போன்றவற்றால் சுற்றுச்சூழல் சமநிலையைப் பாதிப்படைகிறது. 

இந்தக் கட்டமைப்பில் மனிதன் சுற்றுச்சூழலுக்கு கொடுக்கும் நெருக்கடியே அழுத்தமாகக் கொள்ளப்பப்படுகிகிறது. இயற்கை சீற்றங்கள், தீவிர வானிலை மாற்றங்கள் (அதாவது புவி வெப்பமடைதல்) போன்றவைகளுக்கும் மனித நடவடிக்கைகளே காரணங்களாகக் கருதப்படுகின்றன.

சுற்றுச்சூழலில் நிலை என்பது தற்போதுள்ள சுற்றுச்சூழலின் நிலைப்பாடாகும். வளிமண்டலம், காற்று, நீர், நிலம் மற்றும் உயிரினங்கள் ஆகியவற்றின் பல்வேறு அம்சங்களை அளவீடு செய்வதன் மூலம் சுற்றுச்சூழலின் இன்றைய நிலையை மதிப்பீடு செய்யலாம். ஐரோப்பிய சுற்றுச்சூழல் நிறுவனம் (European Environment Agency), அழுத்தம்-நிலை-பதில் கட்டமைப்புடன் சுற்றுச்சூழலை வளர்க்கும் சக்தியையும் மற்றும் அதனின் தாக்கங்களையும் சேர்த்து ஆய்வு செய்கிறது.

நியுசிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலியா . போன்ற நாடுகள் சுற்றுச்சூழல் நிலையின் அறிக்கையைத் தயாரிக்கின்றன. நியூசிலாந்து முழுவதுக்குமான சுற்றுச்சூழல் நிலை அறிக்கை, பிராந்திய அதிகாரிகளால் வெளியிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374574" title="கோலார் அம்மன் கோவில்">
கோலார் அம்மன் கோவில்

கோலாரம்மன் கோவில் என்பது கர்நாடக மாநிலம், கோலார் மாவட்டம் கோலரில் அமைந்துள்ள ஒரு கோயிலாகும். இது சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் தென்னிந்திய சோழர் கட்டிடக்கலை பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ள கோயிலாகும். கோலார் மக்கள் இறைவி பார்வதியை கோலாரம்மா என்ற பெயரில் வணங்குகின்றனர்.
இதே கோவில் பிரகாரத்தில் செல்லம்மா கோவில் என்றொரு கோவில் உள்ளது. தேள் கடித்தால் இங்கு வழிபட்டால் நோய் தீரும் என்பது உள்ளூர் மக்களின் நம்பிக்கை.

</doc>
<doc id="374575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374575" title="உளவியல் புதினம்">
உளவியல் புதினம்

=உளவியல் புதினம்=
உளவியல் புதினம் (Psychological novel)என்பது ஒரு இலக்கிய வகை ஆகும். இப்புதினங்கள் உள் பாத்திர படைப்பு மற்றும் வெளிப்புற நடவடிக்கைக்கான நோக்கங்கள், சூழ்நிலைகள் மற்றும் உள் நடவடிக்கைகள் இவற்றுக்கு முக்கியத்துவம் தருகின்றது. இவை என்ன நடந்தது என்று கூறுவதில் மன நிறைவடையாமல் செயல்களின் உள்நோக்கத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது. பாத்திரம் மற்றும் பாத்திரப் படைப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது, மற்ற வகைகளை தவிர்த்து அடிக்கடி பாத்திரங்களின் மனோபாவங்களில் மூழ்கி விடுகிறது. உளவியல் புதினங்கள் என்பது மனிதர்களின் உளவியல் கதைகள் ஆகும். சில கதைகள் தனிமையில் பேசுவது, நினைவுகள் மீட்பு போன்றவைகளை பயன்படுத்தி பாத்திரங்களின் மனோபாவங்களை விளக்குவதற்கு பயன்படுத்துவார்கள்.

ஜென்ஜியின் கதை, ஜப்பானில் 11-வது நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட இப் புதினமே முதல் உளவியல் புதினமாக கருதப்படுகிறது. உளவியல் புதினம், ஒரு இலக்கிய வகையாக, முதலில் எழுச்சி பெற துவங்கியதற்கு முக்கிய எடுத்துக்காட்டு, சாமுவேல் இரிச்சர்டின் மனக்கிளர்ச்சி புதினமான பமீலா. 

பிரெஞ்சு இலக்கியத்தில் சண்டாலின் சிவப்பு மற்றும் கருப்பு, ஆரம்ப கால உளவியல் புதினத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாக கருதப்படுகிறது. புதினங்களின் கலைக்களஞ்சியத்தின் படி நவீன உளவியல் புதினத்தின் ஆரம்பம், நோபல் பரிசு பெற்றவரான நுட் ஆம்சனின் பட்டினி(1890), மர்மங்கள்(1892), பான் (1894), விக்டோரிய (1898) போன்ற நூல்களை கூறலாம்.

இவ்வகையின் மிகப்பெரிய எழுத்தாளர் பியோடர் டோச்டோய்வ்கி ஆவார். இவருடைய புதினங்களில், குறிப்பாக கரமாசாவ் சகோதரர்கள், குற்றம் மற்றும் தண்டனை போன்றவை பெரும்பாலும் பாத்திரங்கள் எவ்வாறு உண்மையான் உலக சூழ்நிலைகளை கையால்கிறார்கள் என்பதை காட்டுகிறது. 

அமெரிக்க ஐக்கிய மாநிலங்களின் இலக்கியத்தில் ஹென்றி ஜேம்ஸ், பாட்ரிக் மெக்கிராத், ஆர்த்ர் மில்லர் மற்றும் எடித் வார்டன் போன்றோர்கள் எதார்த்த உளவியல் நடைமுறையைப் பயன்படுத்திய முக்கிய பங்களிப்பாளர்கள் ஆவார்கள்.

உளவியல் கிளர்ச்சி : உளவியல் கிளர்ச்சி என்பது கிளர்ச்சி மற்றும் உளவியல் புதினத்தின் வகைகள் ஆகும். உள் மனது மற்றும் பாத்திரங்களின் மனநிலையை படைப்புகளில் வலியுறுத்துகின்றது. இதன் சிக்கல்கள் காரணமாக, இவ்வகையில் மர்மம், நாடகம், நடவடிக்கை மற்றும் திகில்-பெரும்பாலும் உளவியல் திகில் உள்ளடக்கியதாக இருக்கும். இவை துப்பறியும் கதையின் ஒற்றுமைகளை பெற்றிருக்கும்.

உளவியல் திகில் : உளவியல் திகில் என்பது திகில் மற்றும் உளவியல் புதினத்தின் வகைகள் ஆகும். இக்கதை திகிலை உண்டாக்க பாத்திரத்தின் உளவியல், உணர்வு மற்றும் மன கூறுகளை பயன்படுத்துகிறது. 

உளவியல் நாடகம் : உளவியல் நாடகம் என்பது நாடகம் மற்றும் உளவியல் புதினத்தின் வகைகள் ஆகும். இந்நாடக படைப்பில் உணர்வு, மன மற்றும் உளவியல் முன்னேற்றங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.

மேற்கோள்கள் :

</doc>
<doc id="374582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374582" title="கிறித்தவத் தமிழறிஞர்களின் பட்டியல்">
கிறித்தவத் தமிழறிஞர்களின் பட்டியல்

இந்திய, இலங்கை கிறித்துவர்கள் சிலரின் தமிழ்த்தொண்டுகளைச் சுருக்கமாக அறியலாம்.

கரையிருப்பு என்னும் ஊரில் பிறந்தவர் என்றி ஆல்பிரட் கிருஷ்ணபிள்ளை. மகாவித்துவான் இராமானுச கவிராயரிடம்கல்வி கற்றவர்.சாயர் கல்விச் சாலையிலும் சர்ச் மிஷன் கல்லூரியிலும் தமிழாசிரியராக இருந்தார். சிறந்த கல்விமான். இவர் இயற்றியது ‘இரட்சணிய யாத்திரிகம்’ என்னும் காவிய நூல். 

திருநெல்வேலியில் உள்ள மணப்பாறை என்னும் ஊரைச்சேர்ந்தவர் இன்பகவி. எட்டயபுரம் சமஸ்தானத்திலும், தஞ்சை சரபோசி ராசா சமஸ்தானத்திலும் நன்கு மதிக்கப்பட்டவர். கவிகளை இனிமையாகப் பாடும் ஆற்றல் வாய்ந்தவர். இவர் அவ்வப்போது இயற்றிய தனிச்செய்யுள்கள் பல. யாழ்ப்பாணத்தில் கச்சேரி முதலியாராயிருந்த முத்துக்கிருஷ்ணா என்பவர் மேல் ‘குறவஞ்சி நாடகம்’ இயற்றிருக்கிறார். இவர் பணப்பாறையில் 1835ம் ஆண்டு காலமானார். 

யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த அளவெட்டி என்னும் ஊரைச்சார்ந்தவர். தமிழ்மொழியை நன்கு கற்றவர். விரைந்து கவிபாடும் திறமை வாய்ந்தவர். பல தனிக்கவிகளும், ‘அழகர்சாமி மடல்’ ‘திருவாக்குப் புராணம்’ முதலிய நூல்களும் இயற்றியுள்ளார். 

யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த நெல்லிப்பழை என்பது இவரது ஊராகும். தமிழ், ஆங்கிலம் என்னும் இரண்டு மொழிகளையும் நன்கு கற்றவர். நியாய சபையிலே துவிபாஷியாகவும், பின்னர் உயர்தர உத்தியோகத்துவராகவும் இருந்தவர். தமிழில் பல தனிக்கவிகளும் ‘பதிவிரதை விலாசம்’ முதலிய நூல்களும் இயற்றியுள்ளார். 

ஆணல்ட் சதாசிவம்பிள்ளையின் ஊர் யாழ்ப்பாணத்து மானிப்பாய். இவருக்கு ஆர்னால்ட் (J.R.Arnold) என்று மற்றொரு பெயரும் உண்டு. தமிழ் ஆங்கில மொழிகளில் வல்லவர். ‘உதய தாரகை’ (morning star) என்னும் ஆங்கில - தமிழ்ப்பத்திரிக்கையின் ஆசிரியராகப் பல ஆண்டுகள் இருந்தார். இவர் இயற்றிய நூல்கள் - 1) மெய் வேதசாரம் 2) திருச்சதகம் 3) நன்னெறி மாலை 4) நன்னெறிக்கொத்து 5) சத்போதசாரம் 6) இல்லற நொண்டி 7) வெல்லையந்தாதி என்னும் செய்யுள் நூல்களும், நன்னெறி கதாசங்கரிகம். பாவலர் சரித்திர தீபகம், உலக சரித்திரம், வன சாஸ்திரம் முதலிய வசன நூல்களுமாகும். 

6) பவர்
என்றி பவர் ஐயர் யூரேஷயர், சமயத்தொடர்பாக பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். விவிலிய வேதத்தின் புதிய ஏற்பாட்டுத் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பை 1858ல் தொடங்கி 1865 ல் முடித்தவர். பின்னர் பழைய ஏற்பாட்டையும் திருத்தியமைக்க 1864இல் நியமிக்கப்பட்டவர். 1886ல் சீவகசிந்தாமணியின் சில பகுதிகளை அச்சிட்டு வெளியிலனுப்பினார். 
வேத அகராதி (1841) நியாயப் பிரமாண விளக்கம் (1847) விசுவாசப் பிராமண விளக்கம், இந்து மதத்துக்கும் பாப்பு மதத்துக்கம் இருக்கிற சம்பந்த விளக்கம் (1851) தர்ம சாஸ்திரம் (1857) முதலிய நூல்களும் எழுதியிருக்கிறார். 

திருநெல்வேலியைச் சேர்ந்த நாசரேத்தூரலி பிறந்தவர். தமிழ், ஆங்கிலம், லத்தீன், கிரீக்கு, எபிரேய மொழிகளைக் கற்றவர். ‘பினியன்ஸ் ஹோலிவார்’ என்னும் ஆங்கில நூலைத் ‘திருப்போராடல்’ என்னும் பெயருடன் தமிழில் மொழி பெயர்த்தார். தாவீதரசன் அம்மானை, உதிர மகத்துவம், இரத்தினவாலி, நாடகக் கதை முதலிய நூல்களையும் இயற்றியுள்ளார். 

இவரது ஊர் யாழ்ப்பாணத்துச் சங்கவேலி. ஆங்கில தர்க்க விதிகளைத் தமிழிற் பாட்டும் உரையுமாக மொழி பெயர்த்து ‘நியாய இலக்கணம்’ என்னும் பெயருடன் வெளியிட்டிருக்கிறார். தமிழ் வியாகரணம், இலக்கிய சங்கிரகம் முதலான நூல்களையும் அச்சிட்டு வெளியிட்டுள்ளார்.

புதுச்சேரியைச் சேர்ந்தவர். சிற்றம்பலக் கோவை, தஞ்சை வாணன் கோவை, ஒரு துறைக் கோவை, நாடியார், திவாகரம், சுடாமணி நிகண்டு முதலிய நூல்களை ஏட்டுப் பிரதியிலிருந்து ஆராய்ந்து அச்சிட்டு வெளிப்படுத்தியவர். 

பிலிப்பு தெ மெல்லோ இலங்கையைச் சேர்ந்த கொழும்பில் கேட்வாசல் முதலியார் சைமன்-தெ-மெல்லோ என்பவரின் புதல்வர். சத்தியத்தின் செயம், மருதப்ப குறவஞ்சி போன்ற நூல்களை இயற்றியுள்ளார். இவர் இயற்றிய 120 செய்யுள்கள் சூடாமணி நிகண்டில் சேர்க்கப்பட், 1859ல் மணிப்பாய் அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிடப்பட்டிருக்கின்றன. 

வேதநாயகம் பிள்ளை திரிசிரபுரத்துக்க அண்மையிலுள்ள குளத்தூரைச் சேர்ந்தவர். நீதிபதி உத்யோகம் புரிந்தவர். நீதிநூல், சர்வசமய சமரசக் கீர்த்தனை, பெண்மதிமாலை, பிரதாப முதலியார் சதித்திரம், சுகுணசுந்தரி சரித்திரம் முதலான நூல்களை இயற்றியுள்ளார். 

வேதநாயகம் சாஸ்திரியார் தஞ்சாவூரில் வாழ்ந்தவர். பேரின்பக்காதல், இயேசுவின் பேரில் பதங்கள், ஜெபமாலை, பெத்லேகம் குறவஞ்சி, ஞானவுலா முதலான பல நூல்களை இயற்றியுள்ளார். 

தமிழ்ப்புலமை வாய்ந்த மேற்கூறிய நம்நாட்டுக் கிறித்துவர்கள் மட்டுமின்றி மேலும் பலர் உள்ளனர். சத்திய நாதன் ஐயர், ஞானமுத்து ஐயர், ஞானப்ரிகாச நாதசுவாமி, தானியேல் ஐயர், ஜகராவ்... போன்றவர்களும் தமிழறிந்த நம்நாட்டுக் கிறித்துவர்களாவர்.

</doc>
<doc id="374583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374583" title="உயர்மட்ட மேகங்கள்">
உயர்மட்ட மேகங்கள்

வளிமண்டலத்தில் 6 கி.மீ. உயரத்திலிருந்து 18 கி.மீ. உயரத்தில் தோன்றும் வெண்மை நிறமுடைய மேகங்கள் உயர்மட்ட மேகங்கள் ("high clouds") எனப்படும்.
மேகத்தின் உயரம் மற்றும் உருக அமைப்பு அடிப்படையில் மூன்று வகைகளாக இவை வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன: கீற்று மேகம், கீற்றுப்படை மேகம், கீற்றுத்திரள் மேகம்

கீற்று மேகம் ("Cirrus cloud") வானத்தில் தென்படும் மிருதுவான தன்மை கொண்ட இத்தகையை மேகம் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பில்லாமல் சிதறிக் கிடக்கும் இதன் குறியீடு Ci என்பதாகும். இம் மேகம் இந்தியாவில் 8 கி.மீ உயரத்திற்கு மேலாகக் காணப்படுகிறது. இதனுடைய மூலப்பொருட்கள் பனிபடிகங்களாகும். சுழற்காற்றினால் எற்படும் மேலெழும்பும் காற்றோட்டத்தால் இவ்வகை மேகம் தோன்றுகின்றது. இம்மேகம் நகரும் திசையை அடிப்படையாகக் கொண்டு சூறாவளி நகரம் திசையை அனுமாணிக்கலாம். இதன் சிறப்பம்சம் மழை தருவதில்லை. இது இரண்டு துணை மேகங்களை உடையது. 

கீற்றுப்படை மேகம் ("Cirrostrutus cloud") CS எனக் குறியிடப்படும் இம்மேகம் பால் போன்று வெண்மையாக வானம் முழுவதும் பரவிக்கிடக்கும் தன்மையது. மென்மையான, ஒளிபுகும் அமைப்புடையது. வலிமண்டலத்தில் அதிகபட்சமாக 6 கி.மீ. முதல் 18 கி.மீ. வரை உயரம் உடையதாக உள்ளது. சூறாவளியின் போது காற்று சுழற்சியுடன் கூடிய மேல்நோக்கு விசையோடு மிக உயரத்தில் தள்ளப்படுவதன் காரணமாக கீற்று மேகங்களில் இம் மேக வகை தோன்றுகின்றது. இம்மேகங்களால் மழைப்பொழிவு மற்றும் சூறாவளிக்கான வானிலையை அறிந்து கொள்ள முடியும். இதன்மூலப் பொருட்கள் பனிப்படிகங்கள் ஆகும். இவற்றின் ஒளிவிலகல் காரணமாக பரிவட்ட நிகழ்வு (Halo pheno mena) தோன்றுகிறது. சந்திரனைச் சுற்றி அமைந்த இப்பரிவட்டங்களைக் கொண்டு சூறாவளி ஏற்படுவதைத் தெரிந்து கொள்ள முடியும். இம்மேகம் இரண்டு துணை மேகங்களை உடையது. 

கீற்றுத்திரள் மேகம் ("Cirrocumulus cloud") வெண்மை நிறமுடைய சிறு செதில்கள் போலவும் கூட்டமாக மணல் அலைபோலவும் வரிசையாகக் காணப்படும். இம்மேகம் CC என்ற கூறியீட்டால் குறிக்கப்படும். இவை அதிகபட்ச உயரமான 6 கி.மீ. முதல் 18 கி.மீ. உயரத்தில் வளிமண்டலத்தில் காணப்படுகிறது. இம்மேகம் நான்கு துணை மேகங்களை உடையது. இம் மேகம் கீற்று மற்றும் கீற்றுப்படை மேகம் ஆகிய மேகங்களைச் சுற்றி நிலையற்ற வளிமண்டலம் நிலவும்போது இது தோன்றும். இம்மேகம் சாம்பல் நிறத்துடன் ஒழுங்கான அமைப்புடன் காணப்பட்டால் மழையும் உண்டாகும். இதன்மூலப் பொருட்கள் பனிப்படிகங்களால் ஆனவை.

</doc>
<doc id="374584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374584" title="ஐ இ டி - 849 (சி - 8585) (நெல்)">
ஐ இ டி - 849 (சி - 8585) (நெல்)

ஐ இ டி - 849 (சி - 8585) ("IET-849 (C-8585") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, குறுகியகால நெல் வகையாகும். சூன் - சூலை மாதம் தொடங்கும் குறுவைப் பட்டத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 108 - 110 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது.

டி (என்) 1 ("T(N)1") எனும் நெல் இரகத்தையும், கோ - 29 ("Co 29") எனும் நெல் இரகத்தையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட இந்நெல் வகை, மேனிலம், தாராய் வண்டல் மண், மற்றும் செந்நிற களிமண் போன்ற நிலப்பகுதிகளில் நன்கு வளரக்கூடியது. குறுகிய தானியமணிகளை கொண்டுள்ள இந்நெல் இரகம், வடஇந்தியப் பகுதியான மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="374585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374585" title="புவிப்படவியல் வரலாறு">
புவிப்படவியல் வரலாறு

நிலப்படவரைவியல் வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்தில் தோன்றியதாகும். 

புவிப்படவியல் கிரேக்க காலத்தோடு பின்னிப் பிணைந்து காணப்படுகிறது. பண்டைக்காலத்தில் நாடோடிகளாக வாழ்ந்த மக்களும், வேட்டைத் தொழில் ஈடுபட்டவர்களம் தாம் சென்ற இடங்களைப் பற்றிய அடையாளங்களை நிலத்தோற்ற மாதிரிகளாக உருவாக்கினர். 

புவிப்படவியல் வளர்ச்சியடைந்த கால கட்டங்களைக் கொண்டு 5 வகைகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன. 

ஆர்க்டிக் பகுதியில் வாழ்ந்த எஸ்கிமோ ஆதிவாசிகள், அரேபிய பாலைவனத்தைச் சார்ந்த பெடுவியன்கள், பசிபிக் தீவுத்த்ட்டவாசிகள் பாலினேஷியன்கள், இந்தியாவின் பஞ்சாரமக்கள் ஆகியோர் தோல், மரங்கள், எலும்பு, களிபோன் போன்ற பரப்புகளில் அவர்களுக்குத் தெரிந்த பகுதிகளை மாதிரிகளாக வரைந்தனர். இவற்றில் மிகப் பழமையானது பாபிலோனியர்களால் களிமண் பரப்புகளில் வரையப்பட்டவை எகிப்தியர்களின் தங்கச் சுரங்கங்களைக் கறிக்கக் கூடிய கி.மு. 2800ல் வரையப்பட்ட வரைபடங்கள் சொத்துரிமை புவிப்படங்கள் (Real Estate Map) (அ) நில அளவீடு சார்ந்த புவிப்படங்கள் (Cadastral Map) என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பாரசீகம், இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகளில் இத்தகையை புவிப்படங்கள் அக்காலக்கட்டத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஆனால் தற்போது இப்புவிப்படங்கள் கிடைக்கப்பெறவில்லை. 

டாலமியின் புவிப்படவியல் முன்னேற்றத்திற்குப் பிறகு முன்பு தயாரிக்கப்பட்ட புவிப்படங்களே கையாளப்பட்டு வந்தன. புள்ளி விவரங்களில் குறைபாடும், தவறுகளும் அடங்கிய புவிப்படங்களே பிரதி எடுத்தல் முறையில் பயன்படுத்தப்பட்டது. மத குருமாரால் கூறப்பட்ட கருத்துக்களே முதன்மை பெற்றது. அறிவியல் கருத்துக்கள் ஏற்க்கப்படவில்லை. எனவே இக்காலம் இருண்டகாலம் எனப்பட்டது. 

அச்சுக்கலை மறுமலர்ச்சி அடைந்த காரணத்தால் 16ம் நூற்றாண்டு கால கட்டமே புவிப்படத்தயாரிப்பில் ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தியது எனலாம். வாணிப முக்கியத்தவம் காரணமாக புது நிலப்பரப்புகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் விரைவதற்கான தேவையும் ஏற்பட்டது. எனவே, இக்கால கட்டம் மறுமலர்ச்சிக் காலம் என அழைக்கப்படுகிறது. 

18ம் நூற்றாண்டில் புவிப்படங்கள் தயாரிப்பதில் அறிவியல் தொழில் நுட்ப வளர்ச்சியும், பன்னாட்டு ஆர்வமும் கடல் பயணங்களாலும் நில அளவைக் கருவிகளின் வளர்ச்சியிலும் இடம் பெயர்தல் (migration) காரணமாகவும் புவிப்படங்கள் தயாரிக்கப்பட்டன. இக்காலத்தில் 19ம் நூற்றாண்டில் ஜெர்மனி புவிப்படத் தயாரிப்பிலும், தேசப்படப்புத்தகத் தயாரிப்பிலும் சிறந்து விளங்கியது. 

புவிப்படத்துறையில் மாபெரும் முன்னேற்றத்திற்கு பெரிதும் காரணமாக அமைந்தது உலகப் போர்கள். ஒவ்வொரு நாடும் தங்களது புவிப்படங்களை நீர், நில, வான் பககுதிகளை இராணுவம் கண்டறியும் பொருட்டுத் தயாரித்தன. தொழில் நுட்ப வளர்ச்சி காரணமாக இப்படங்கள் தெளிவாகவும், துல்லியமாகவும் தயாரிக்கப்பட்டன. நிழற்பட கல்லச்சக்கலை என்ற முறையைப் பயன்படுத்தி பிளாஸ்டிக் தகடுகளிலும் புவிப்படங்கள் வரையப்பட்டன. கணினி மூலம் பன்னாட்டு தேசிய புவிப்படங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு வருகின்றன. ஐரோப்பிய நாடுகள் மற்றும் மெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் மற்றம் இந்தியா ஆகிய நாடுகள் தங்கள் வளங்களைக் கண்டறிய புவிப்படங்களைத் தயாரித்துள்ளன.

</doc>
<doc id="374588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374588" title="பொட்டாசியம் எக்சாகுளோரோபிளாட்டினேட்டு">
பொட்டாசியம் எக்சாகுளோரோபிளாட்டினேட்டு

பொட்டாசியம் எக்சாகுளோரோபிளாட்டினேட்டு "(Potassium hexachloroplatinate)" என்பது KPtCl என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மஞ்சள் நிறத்துடன் காணப்படும் இச்சேர்மம் கரையாத பொட்டாசியம் உப்புக்கு ஒரு உதாரணமாகும். எக்சாகுளோரோபிளாட்டினேட்டு(IV) ஈரெதிர்மின் அயனியாக இவ்வுப்பு எண்முக ஒருங்கிணைவு வடிவமைப்புடன் தோற்றமளிக்கிறது. 

பருமனறி பகுப்பாய்வில் எக்சாகுளோரோபிளாட்டினிக் அமிலக் கரைசலிலிருந்து இச்சேர்மத்தை வீழ்படிவாக்கும் முறையே முன்னர் பொட்டாசியத்தை உறுதிப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்பட்டது . மேலும் பிளாட்டினக் கழிவுகளிலிருந்து பிளாட்டினத்தை மீட்டெடுக்கவும் ஒரு இடைநிலைச் சேர்மமாக பொட்டாசியம் எக்சாகுளோரோபிளாட்டினேட்டு பயன்படுகிறது .

ஐதரசீன் டையைதரோகுளோரைடால் இச்சேர்மத்தை ஒடுக்கி தொடர்புடைய டெட்ராகுளோரோபிளாட்டினேட்டு உப்பைப் பெறலாம் .

</doc>
<doc id="374589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374589" title="கரிமப் பாம்பு">
கரிமப் பாம்பு

கரிமப் பாம்பு ("carbon snake") என்பது அடர் கந்தக அமிலத்தால் சர்க்கரையின் நீரகற்றும் வேதிவினைக்கு ஒரு செயல்விளக்கம் ஆகும். அடர் கந்தக அமிலத்துடன் (HSO) படிக உணவுச் சர்க்கரை (கரும்புச்சர்க்கரை அல்லது சுக்குரோசு) உடனான படிச்சிதைவு வேதிவினையின் போது, கருப்பு நிற திட-திரவ கலவையாக வடிவம் மாறுகிறது. கரிமப் பாம்பு பரிசோதனை சில நேரங்களில் கருப்பு பாம்பு, சர்க்கரை பாம்பு அல்லது எரியும் சர்க்கரை என தவறாக அடையாளம் காணப்படுகிறது. இது அடர் கந்தக அமிலத்திற்கு பதிலாக சமையல் சோடாவுடன் வேதிவினைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது.

CHO ("s") + HSO ("aq") + 1/2 O ("g") → 11 C ("s") + CO ("g") + 12 HO ("g") + SO ("g")

சுக்ரோசிலிருந்து நீரகற்றப்பட்டால், சுற்றுப்புறத்திற்கு வெப்பம் வெளியிடப்படுகிறது. எனவே இது வெப்பம் விடு வினை ஆகும். மேலும், எழுதுகரி மற்றும் திரவ நீர் உற்பத்தி ஆவதால் சர்க்கரை சிதைத்தல் நடைபெறுகிறது என அறியலாம்:

CHO "(s)" → 12 C "(s)" + 11 HO "(l)"

அமிலம் சுக்ரோசை நீரகற்றும் போது, நீரை உற்பத்தி பொருளாக வெளியிட்டு கந்தக அமிலத்தை நீர்த்துப்போகச் செய்வதோடு, ஆற்றலை வெப்ப வடிவில் வெளியிடுகிறது.

</doc>
<doc id="374594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374594" title="விண்மீன் பெருந்திரள்">
விண்மீன் பெருந்திரள்

ஒரு விண்மீன் பெருந்திரள் என்பது சிறு சிறு விண்மீன் திரள்களின் பெருந்தொகுதி ஆகும். நம் சூரிய மண்டலம் அமைந்துள்ள பால்வழி வீதி ஒரிடக் குழுமம் என்றொரு விண்மீன் திரளின் ஒரு பகுதியே; இவ்வோரிட விண்மீன் திரள் குழுமம் லானியாகியா என்ற விண்மீன் பெருந்திரளின் ஒரு அங்கமே ஆகும். . 

அவதானித்து அறியக்கூடிய அண்டத்தில் மிகப்பெரிய விண்மீன் பெருந்திரளாக பெரும் ஈர்ப்பான் (Great Attractor) அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374595" title="பழ ஈ">
பழ ஈ

=பழ ஈ= 

புளிப்புக்காடி ஈ , பழப்பிழிவெச்ச ஈ ஏனவும் கூறலாம். சேதமற்ற, அழுகி பழங்களில் அதிகம் காணப்படும் . நொதித்துக்கொண்டிருக்கும் தாவர சாறுகளில் இருக்கும் . சதைப்பற்றுள்ள பூக்கும் தாவரங்களில் வளர்க்கிறது . பழ ஈ சிற்றினங்கள் ஆய்வுக்குப் பயன்படுத்தப்படும்.

அளவில் சிறியதாக இருப்பதால் சிறிய சுண்ணாம்பு குப்பிக்குள் வளர்க்க முடியும் . வாழ்க்கை சுழற்சி சிறியதாக இருப்பதால் ஆய்வுக்கு தேவையான பல தலைமுறை ஈக்கள் மிகக்குறுகிய காலத்தில் பெறமுடியும் . இவை அறை வெட்பநிலையில் இனப்பெருக்கம் செய்வதால் எளிதில் பெருக்கம் அடையும் . வளர்ப்பதற்கும் , பாதுகாப்பதற்கும் குறைத்த செலவே ஆகும் . நான்கு குரோமோசோம்கள் இருப்பதால் ஆய்வு மிக எளிதாகும் . உமிழ்நீர் சுரப்பில் உள்ள கூட்டுக் குரோமோசோம்கள் மரபியல் ஆய்வுக்கு பயன்படும். 

உருண்டையான வயிறு. வயிற்றின் நுனி பகுதியில் உள்ள காப்பு பட்டை மிக நெருக்ககமாக உள்ளதால் அவை கருமையான பட்டை போன்று தோன்றுகிறது . வயிறுப்பகுதியில் கைட்டினால் ஆன இரண்டு கிடுக்கிகள் காணப்படும் . முன்கால்களில் முதல் டார்சஸ் கணுவில் வரிசையாக இழைகள் உள்ளன. 

கூர்மையான வயிற்றுப்பகுதி காணப்படும் . வயிற்றின் இறுதிப்பகுதில் காப்பு பட்டைகள் குறுகி உள்ளதால் அவை தனித்தனியாகத் தெரியும் . கிடுக்கிகள் இல்லை.

கருவுற்றபின் கருவளர்ச்சி நடைபெற ஒரு நாள் ஆகிறது . இதன் பின்னர் 2 முறை தோலுரித்த பின் 4 நாள் கழித்து கூ ட்டுப்புழுவாக மாறும். மேலும் 4 நாள் கழித்து முதிர் உயிரியாக வெளிவரும் .வாழ்க்கை சுழற்சி நடைபெற 10 நாள் ஆகும் . முதிர் உயிரி ஏறக்குறைய 10 வாரம் வரை உயிரி வாழும் .

மெண்டலின் பாரம்பரிய கொள்கைப்படி ஓங்கு பண்பு, ஒடுக்கு பண்பு ஆகியவற்றிக்கான காரணி சந்ததிகளிடமிருந்து எவ்வித கலப்புத்தன்மையும் இல்லாமல் பிரிந்து கூடுகிறது என்று மெய்பிக்கப்பட்டது .கண்களின் நிறம் பல் கூட்டு பண்புக்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு . 

சட்டன் , போவரி இருவரும் பாரம்பரிய பண்புகளுக்கு காரணமான ஜீன்கள் குரோமோசோம்களில் அமைந்திருக்க வேண்டும் என்று கூறினர். 1910ல் மார்கன் இக்கொள்கை அடிப்படையை பழஈயில் கண்டறிந்தார் . பின்னர் பிரிட்ஜிஸ் இக்கொள்கையை குரோமோசோம் கொள்கையாக நிலைநாட்டினார் . கண்களின் நிறம் பால்வழிப் பாரம்பரியதால் பெறப்படுகிறது என்பதை நிரூபித்தனர் . 

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374601" title="மண் நல மேலாண்மை அமைப்பு">
மண் நல மேலாண்மை அமைப்பு

மண் நல மேலாண்மை அமைப்பானது (SHM) நிலையான வேளாண்மைக்கான தேசிய அமைப்பு (NMSA) (W.E.F, 1 ஏப்ரல் 2014)
"12 வது ஐந்தாண்டு திட்டத்தின்போது துவங்கப்பட்டது.

இத்திட்டமானது விவசாய உற்பத்தி, நிலையான மற்றும் பருவகால நிலைக்கு கொண்டுவருவதற்கான நோக்கங்களைக் கொண்டு 
மண்ணின் நலமும் விவசாயத்தின் நலத்தையும் பேணுகிறது.

நிலையான வேளாண்மைக்கான தேசிய திட்ட (NMSA) அமைப்பால் செயல்படுத்தப்படும் இவ்வமைப்பானது,

இயற்கை வளங்களை காப்பாற்றவும்,

முழுமையான மண் சுகாதார மேலாண்மை நடைமுறைகளை பின்பற்றுவும்,

நீர் வளங்களைப் பயன்படுத்துவதை மேம்படுத்தி உதவவும் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு அமைப்பாகும்,

ஒருங்கிணைந்த ஊட்டச்சத்து மேலாண்மை (INM), இரசாயன உரங்கள், இரசாயன உரங்கள், கரிம உரங்கள் மற்றும் உயிர் உரங்கள் மண் ஆரோக்கியம் மற்றும் அதன் உற்பத்தித்திறன் மேம்படுத்துதல்
மண் வளத்தை மேம்படுத்த விவசாயிகளுக்கு மண் பரிசோதனை சார்ந்த பரிந்துரைகளை வழங்க மண் மற்றும் உர சோதனை வசதிகளை வலுப்படுத்துதல்

உரம் கட்டுப்பாட்டு ஒழுங்கு, 1985 இன் கீழ் உரங்கள், உயிர் உரங்கள் மற்றும் கரிம உரங்களின் தரம் கட்டுப்பாட்டு தேவைகளை உறுதி செய்தல்

பயிற்சி மற்றும் ஆர்ப்பாட்டங்கள் மூலம் மண் பரிசோதனை ஆய்வக ஊழியர்களின் திறன், விரிவாக்க ஊழியர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் மேம்படுத்துதல்

கரிம வேளாண்மை நடைமுறைகளை மேம்படுத்துதல்

</doc>
<doc id="374603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374603" title="ம. வின்சென்ட்">
ம. வின்சென்ட்

ம. வின்சென்ட் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் இரண்டு முறை பதவி வகித்துள்ளார். 1977 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில், அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, நாகர்கோவில் தொகுதியிலிருந்து, தமிழ்நாடு சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழக வேட்பாளராக, 1986 முதல் 1992 வரை இந்திய மாநிலங்களவையில் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="374604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374604" title="பெட்டர்டான்-க்ரோல் செயல்முறை">
பெட்டர்டான்-க்ரோல் செயல்முறை

பெட்டர்டன்-க்ரோல் செயல்முறை என்பது பிஸ்மத் முன்னணியில் இருந்து அகற்றுவதற்கான ஒரு தொழிற்துறை செயல்முறையாகும். இந்த செயல்முறை வில்லியம் ஜஸ்டின் க்ரோல் மற்றும் 1922 இல் காப்புரிமை பெற்றது. 1930 களில் ஜெஸ்ஸி ஓட்மேன் பெட்டர்டனால் மேலும் மேம்பாடுகள் உருவாக்கப்பட்டது.

கால்சியம் மற்றும் மெக்னீசியம் ஒரு உருகிய முன்னணி-பிஸ்மத் குளியல் சேர்க்கப்படுகின்றன. இதன் விளைவாக பிஸ்மத் கலவைகள் அதிக உருகும் புள்ளிகள் மற்றும் முன்னணி விட குறைவான அடர்த்தியை கொண்டிருக்கின்றன, மேலும் அவை கரையோரமாக நீக்கப்படலாம். பிஸ்மத்துனை விடுவிப்பதற்காக இந்த கலவைகள் குளோரின் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படுகின்றன. இந்த செயல்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படும் வெப்பநிலை சுமார் 380-500 °C (572-932 °F) ஆகும். இரண்டு உலோகங்கள் பிரிக்க மற்ற முக்கிய செயல்முறைகள் பார்ட்ரியல் படிகமயமாக்கல் மற்றும் பெட்ஸ் மின்சாரம் செயல்முறை மூலம்.

</doc>
<doc id="374605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374605" title="திருச்செந்தூர் கோட்டம்">
திருச்செந்தூர் கோட்டம்

திருச்செந்தூர் கோட்டம் இந்தியாவின் இந்தியா தமிழ்நாட்டில் தமிழ்நாடு தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் Thoothukudi district உள்ள ஒரு வருவாய் கோட்டம்ஆகும்.

</doc>
<doc id="374607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374607" title="பால் விட்டெட்">
பால் விட்டெட்

பால் விட்டெட் (பிறப்பு 26 நவம்பர் 1932) ஒரு சுவிஸ் முன்னாள் விளையாட்டு துப்பாக்கி சுடும். 1968 கோடைகால ஒலிம்பிக்கிலும் 1972 கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகளிலும் அவர் போட்டியிட்டார்.

</doc>
<doc id="374609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374609" title="பறவைக் கூடுகள்">
பறவைக் கூடுகள்

=பறவை கூடுகள்=

பறவைகளின் சிறப்புயல்புகளில் கூடு கட்டுவது ஒன்றாகும் . அவை வாழுமிடத்திற்குத் தக்கவாறு பாதுகாப்பான இடங்களில் புல் , இலை , குச்சி முதலிய அழகான கூடுகள் கட்டும் திறன் வாய்த்தது . 

காகம் , பருந்து , மணிப்புறா முதலியவை மரம், கட்டடம் , செங்குத்துப் பாறைப் பலகம் போன்ற குச்சிகளைப் பரண் போல அடுக்கி , நடுவில் சிறு குளியமைத்து அதில் நார் , புல் , கந்தை , இறகு போன்றவற்றை கொண்டு கூடு கட்டும் . 

இருவாய்க்குருவி, மஞ்சள் கழுத்து சிட்டு, மரக்கொத்தி, ஆந்தை, மைனா போன்றவை மரங்களில் இயற்கையாக உண்டான பொந்துகளில், மென்மையான நார், இறகு கொண்டு கூடு கட்டும். சில வேளைகளில் கிளி, பொந்துகளில் முட்டை இடும். சிலசமயம் வேறு சில இனப்பறவைகளும் முட்டையிடும் . 

கருங்குருவி, சீகாரம், சுவாலோ ஆகியவை குளம் குட்டைகளிலுள்ள சேற்றைச் சிறு உருண்டையாக்கிப் பின் கிண்ணம் அல்லது குடம் போன்ற வடிவில் கூடுகட்டும் . இனப்பெருக்கக் காலங்களில் இப்பறவையின் உமிழ்நீர் சுரப்பி பெரிதாக இருக்கும். தகைவிலான் குருவி இறகுகளை தன் உமிழ்நீரால் ஒட்டிக் கூடுகட்டும். 

மாம்பழசிட்டு, மாங்குயில் போன்ற குருவிகள் மிகுந்த வேலைப்பாடு கொண்ட கூடுகட்டு திறன்கொண்டது. மரக்கிளைகளில் புல்தண்டு , இலை , நார், குதிரை மயிர் கொண்டு கிண்ணவடிவ கூடுகட்டும். 

தேன்சிட்டு, பூங்கொத்தி, தூக்கணாங்குருவி கூடு கிளை நுனியில் தொங்கும். மேலே கயிறு போல தொங்கி கீழே உருண்டு அகன்ற வடிவில்இருக்கும் 

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374610" title="நாய் பார்க்கர்">
நாய் பார்க்கர்

நாய் பார்க்கர் என்பது அக்டோபர் 2015 இல் புரூக்ளின், NY இல் ஒரு தனியார் பைலட் நிகழ்ச்சியில் தொடங்கப்பட்ட உறுப்பினர்-அடிப்படையிலான ஊக்கத்தொகையான டேக்ஹவுஸ் சேவை ஆகும். நியூ யார்க் நகரத்தில் நாய் வீடுகளை நிறுவவும், அமெரிக்கா முழுவதும் உள்ள மற்ற இடங்களுக்கும் இந்த நிறுவனம் திட்டமிட்டுள்ளது.

நவம்பர் மாதம் 2016 ஆம் ஆண்டில், டாக் பார்க்கர் அவர்களது புதிய மாடலை வெளியிட்டார், அது பல்வேறு ப்ரூக்ளின் அண்டை நாடுகளில் நிறுவப்படும். புதிய மாடலானது இணையத்துடன் இணைக்கப்பட்ட வெப்கேம் கொண்டிருக்கிறது, பயனர்கள் தங்கள் நாட்டைக் காண முடியும். உறுப்பினர்கள் நாய் பார்கர் பூட்டு மற்றும் திறக்க பயன்பாட்டை அல்லது உறுப்பினர் அட்டை பயன்படுத்த. நாய் பார்கர்கள் ஒரு UVC துப்புரவு ஒளி மூலம் பொருத்தப்பட்டிருக்கும், இது தினசரி பராமரிப்பு வருகைகளுக்கு இடையில் நாய் பார்க்கர் மேற்பரப்பு நிலை சுத்தம் செய்வதைக் கையாளுகிறது. உறுப்பினர் Car2Go போன்ற சேவைகளுக்கு ஒத்துழைக்கிறார்.

நாய் பார்க்கர் 2015 ஆம் ஆண்டில் செல்சியா பிரவுன்ரிட்ஜ் மற்றும் டாட் ஸ்கெட்சர் ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டு 2016 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க்கில் உள்ள தொழில் முனைவோர் சுற்றுச்சூழல் முடுக்கி முடித்தார்.

</doc>
<doc id="374616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374616" title="தமிழ் மருத்துவத்தில் மணத்தக்காளிக்கீரை">
தமிழ் மருத்துவத்தில் மணத்தக்காளிக்கீரை

மணத்தக்காளிக்கீரை - சிறப்பம்சங்கள்

கீரையின் சிறப்பம்சங்கள் 

கீரையின் மருத்துவ குணங்கள் 
• கீரையை உணவாகச் சாப்பிட்டால் அன்றைய உணவுப் பொருட்கள் நன்கு செரிமானம் ஆகிவிடுகின்றன. 
• சிறுநீர், கழிவுப்பொருள்கள் ஆகியவை வெளியேற வழி செய்கிறது. 
• உடல் குளிர்ச்சியடைய குறிப்பாக பூப்பெய்தும் நேரத்தில் பெண் குழந்தைகளுக்கு கீரையைத் தாராளமாக உணவில் சேர்க்கலாம். 
• மணத்தக்காளிக் கீரையுடன் பரப்பு சேர்த்து மசித்துச் சாப்பிட்டால் உடலுறுப்புகளும் மனமும் அமைதியடையும். அதுமட்டுமல்லாமல் உள் உறுப்புகளையும் பலப்படுத்துகிறது. 
• மணத்தக்காளிக் கீரையைச் சாப்பிடுபவர்களுக்கு சிறுநீர்க் கோளாறுகள் ஏற்படுவதில்லை. நன்கு சிறுநீர் பிரயும்.
• நார்ச்சத்து மிகந்துள்ளதால் மலச்சிக்கலைப் போக்குகிறது. 
• கஷாயமாக அருந்துவதால் நீர்க்கோவை நோயை குணமாக்குகிறது. கீரையுடன் தண்டையும் மாற்றி ஒரு வேளைக்க ஆறு மில்லி வீதம் அருந்தலாம். 
• இரவு நேரங்களில் இக்கீரையை உண்டால் நன்கு தூக்கம் வரும். 
• கீரையைப் பொடி செய்து ஒரு தேக்கரண்டி தண்ணீரில் கொதிக்க வைத்து வடிகட்டி உடனே அருந்தினால் காய்ச்சல் கண்டவர்களுக்கு உடனே வியர்க்கும். அதனால் காய்ச்சலின் தீவிரம் குறையும். 
• வற்றல் செய்து உண்டாலும் அதன் மருத்துவ குணங்கள் குறைவதில்லை. காசநோய், ஆஸ்துமா நோயாளிகள் தொந்தரவின்றி அயர்ந்து தூங்க இவ்வற்றல் குழம்பு உதவுகிறது. 
• கீரையையும், பழத்தின் விதைகளையும் உலரவைத்து பொடியை தலா அரைக்கரண்டி வீதம் காலையும் மாலையும் உண்டுவந்தால் நெஞ்சுவலி குணமாகும். இப்பொடியைத் தேன் கலந்தும் சாப்பிடலாம். 

சாறின் மருத்துவ குணம் 
• கீரைச்சாறு மஞ்சள் காமாலையை குணப்படுத்துகிறது. கல்லீரல் கோளாறுகள் அனைத்தையும் இக்கீரைச்சாறு குணப்படுத்துகிறது. 
• ஒரு கைப்பிடியளவு கிரையை சாறு எடுத்து பழரசப்பானம் ஒன்றுடன் கலந்து அருந்தினால் வயிற்றப் பொருமல், பெருங்குடல் வீக்கம், வயிற்றுப்புண், வயிற்றுவலி, குடல்புண், நாக்குப்புண், மூலவியாதி ஆகியவற்றை விரைந்து குணமாக்கும். 
• கீரையின் சாற்றை தேமல், வீக்கங்கள், பருக்கள், கொப்புளங்கள் குணமாவதற்கு மேல்பூச்சாகப் பூசிவர குணம் தெரியும். 
• நாள்பட்ட வியாதிகள் குணமாக கீரைச்சாற்றினை மோர், தயிர், பால், தேங்காய்த்தண்ணீர், இளநீர் போன்ற ஏதாவது ஒன்றில் சேர்த்துத் தினமும் அருந்தி வரலாம். 

பழத்தின் மருத்துவ குணங்கள் 
• மணத்தக்காளிப்பழம் டானிக்கோல மதிப்பு மிகுந்த பழம். இப்பழம் பேதி மருந்தாகப் பயன்படுவதுடன் நன்கு பசியைத் தூண்டுகிறது. நல்ல கழிவு வெளியேற்றியாக உதவுகிறது. 
• மிளகு அளவே உள்ள இப்பழத்தை தினமும் சாப்பிடுவது நல்லது. ‘கர்புர்’ என மூச்சு விட சிரமப்படுபவர்களுக்கு சக்திவாய்ந்த மருந்தாகிறது. 
• கருத்தரிக்கும் மருந்தாகவும், கரு வலிமை பெறவும், பிரசவம் எளிதில் நிகழவும் இப்பழத்தை உண்ணலாம். 
• பழத்திலுள்ள ஒருவித காடிப்பொருள் செரிமான சக்தியைத்தூண்டி பசியின்மையை போக்குகிறது. 

அடங்கியுள்ள சத்துக்கள் (100 கிராம் கீரையில்)
ஈரப்பதம் - 82.14 %
புரதம் - 5.9 %
கொழுப்பு - 1 %
தாது உப்புக்கள் - 2.1 %
மாவுச்சத்து - 8.9 %
கால்சியம் - 410 மில்லிகிராம் 
பாஸ்பரஸ் - 70 மில்லிகிராம் 
வைட்டமின் சி - 11 மில்லிகிராம் 
ரிபோபிளோவின் எனப்படும் வைட்டமின் பி2, நியாஸின் (விட்டமின் பி) ஆகியவை அடங்கியுள்ளன. 

பார்வை நூல் 
அறுசுவை மாத இதழ் டிசம்பர் 2016
குமுதம் பப்ளிகேஷன்ஸ்
சென்னை-10

</doc>
<doc id="374617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374617" title="திருவலஞ்சுழி">
திருவலஞ்சுழி

இந்தியா,தமிழ்நாடு,   தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் தாலுக்காவில் திருவலஞ்சுழி என்ற கிராமம் உள்ளது.இக்கிராமத்தில் மிக பிரபலமான திருவலஞ்சுழி வலஞ்சுழிநாதர் கோவிலின் வளாகத்தில் வெள்ளை விநாயகர் கோவில் உள்ளது.   

படி 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,திருவலஞ்சுழியில்   மொத்த மக்கள் தொகை- 10955 ஆண்கள்- 5441  மற்றும் பெண்கள்-5514. பாலின விகிதம்  1013 உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  71.51ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="374618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374618" title="கார்ஸ்ட் அரிப்புச்சக்கரம்">
கார்ஸ்ட் அரிப்புச்சக்கரம்

கார்ஸ்ட் அரிப்புச் சக்கரம் (Karst Cycle) - விளக்கம் 

சுண்ணாம்புப் பிரதேசங்களில் சிவிஜிக் என்பவர் கார்ஸ்ட் அரிப்புச் சக்கரம் காணப்படுவதை கண்டறிந்தார். இளம்நிலை, முதிர்நிலை, பின்முதிர்நிலை, முதுமைநிலை ஆகிய நான்கு நிலைகளில் அரிப்புச்சக்கரம் காணப்படுகிறது. 

கார்ஸ்ட் அரிப்புச் சக்கரம் - அமைப்பு

• சுண்ணாம்புப்பாறை தடித்தும், சுத்தமானதாகவும் பெரிய பரப்பும் அமைந்தாலும் 
• சுண்ணாம்புப்பாறை அடுக்கு நிலநீர் மட்டத்திலிருந்து நன்றாக உயர்ந்தும் அமைந்திருந்தாலும் 
• சுண்ணாம்புப்பாறைக்கு கீழ் நீர்புகா பாறை இருந்தாலும் 
• சுண்ணாம்புப்பாறைக்க மேல் தரையின் பரப்பில் நீர்புகாபாறை இருந்தாலும் 

கார்ஸ்ட் அரிப்புச் சக்கரம் - வகைப்பாடு 
இளம்நிலை சுண்ணாம்புப்பாறைக்கு மேலடுக்குக்கு நீர்புகா பாறை அடுக்கு ஆறுகளால் அரிக்கப்பட்டு அகற்றப்படுகிறது. இத்தகைய கரைதல் மூலம் உறிஞ்சு துறைகள் ஏற்படுகின்றன. விரிசல்கள் வெடிப்புகள் ஆகியவை அகலப்படுத்தப்பட்டு அதன் வழியே நீர் கீழ்நோக்கி செல்கிறது. இதன் விளைவாகத் தோன்றுவது லப்பீக்கள், டொலினாக்கள் என்றும் வடிகால் அமைக்கப்படும். அடிநிலப் பாதைகள் அரிக்கப்பட்டுக் கரைக்கப்பட்டதால் சுண்ணாம்புப் பாறையில் நீர் மூன்று திசைகளில் (மேல் கீழ் பக்கவாட்டில்) பாய்கிறது. 

முதிர்நிலை 

பின்முதிர்நிலை

முதுநிலை 

</doc>
<doc id="374620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374620" title="நெல்லூர் ஆடு">
நெல்லூர் ஆடு

=நெல்லூர் ஆடு=

ஆந்திர மாநிலத்திலுள்ள நெல்லூர் மாவட்டத்தில் காணப்படுகிறது, இந்தியாவில் காணப்படும் செம்மறி ஆடுகளில் இது மிக உயரமும் உடல் எடையும் கொண்டது. கொம்புகள் பின்னோக்கி வளைந்து காணப்படும். பொதுவாக இரண்டு வளைவுகள் காணப்படும். நீண்ட முகமும் நீளமான காதுகளும் கொண்டது. தாடி அல்லது மணி என்று கூறப்படும் சிறிய உறுப்புகள் வெள்ளாடுகளின் கழுத்தின் கீழ்ப்புறத்தில் காணப்படும். இவை செம்மறியாடுகளில் காணப்படாது. ஆனால் நெல்லூர் இன ஆடுகளில் இவை காணப்படும்.

1. பாலா நெல்லூர் இனம்: வெண்மை நிறத்தில் இருக்கும். சில சமயம் வெண்மை நிறத்தில் பழுப்பு நிறத் திட்டுகளுடன் காணப்படும். பெரும்பாலும் இந்தத் திட்டு தலை, கழுத்து, முதுகு, கால் ஆகிய இடங்களில் காணப்படும்.

2. ஜோடிப்பூ அல்லது ஜோடிப்பூ நெல்லூர் இனம்: வெண்மை நிறத்தில் கறுப்புப் புள்ளிகளோடு காணப்படும். இப்புள்ளி பெரும்பாலும் வாயைச் சுற்றிலும், கால், கீழ்த்தாடைகளிலும் காணப்படும். சில ஆடுகளில் இப்புள்ளிகள் வயிற்றுப் பகுதிகளில் காணப்படும்.

3. டேரா நெல்லூர் ஆடு: பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும். நெல்லூர் மாவட்டத்திலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பிரகாசம், ஓங்கோல், கடப்பா, குண்டூர், நலங்கொண்டா மாவட்டங்களிலும் மிகுதியாகக் காணப்படுகிறது.

பருவமடைந்த ஆண், பெண் ஆடுகள் முறையே 30 கி.கி - 40 கி.கி உடல் எடை இருக்கும். உடலின் நீளம் 67 செ.மீ - 76 செ.மீட்டரும், மார்புச் சுற்றளவு 72 செ.மீ - 75 செ.மீட்டரும் இருக்கும். தோலில் முடி குறைவாகவே இருக்கும். மார்பும், கழுத்தின் கீழ்ப்புறமும் சந்திக்கும் இடத்திலும், கழுத்துக்கு மேற்புறமும், தொடையின் பின்பிறமும் முடி மிகுந்து காணப்படும். கொம்புகள் ஆண் ஆடுகளில் மட்டும் காணப்படும். காது 15 செ.மீ நீண்டு தொங்கும். வால் மிகவும் மெலிந்து 10 செ.மீ அளவில் சிறியதாகக் காணப்படும். 20-23 மாத வயதில் பருவமடைந்து முதல் குட்டியை 28 மாத வயதில் ஈனுகிறது. பொதுவாக ஒரு முறை ஒரு குட்டி மட்டுமே ஈனும். குட்டி ஈன்ற பிறகு அடுத்த குட்டி ஈனுவதற்கு ஏறத்தாழ 428 நாள்கள் ஆகும்.

பொதுவாகப் பல காரணங்களினால் 14% குட்டிகள் 3 மாத வயதிற்குள் இறந்துவிடுகின்றன. 4% குட்டிகள் 3-12 மாத வயதில் மடிந்துவிடுகின்றன.

பிறந்த குட்டியின் எடை ஏறத்தாழ 2.5 கி.கி இருக்கும். மூன்று மாத வயதில் 12 கி.கி எடையும், 6 மாத வயதில் 16 கி.கி எடையும், 12 மாத வயதில் 23 கி.கி எடையும் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="374623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374623" title="அத்திப்பள்ளம்">
அத்திப்பள்ளம்

அத்திப்பள்ளம் இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில்,  விராலிமலை ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ள வானதிராயன்பட்டியில் உள்ள ஒரு சிற்றூர்.  இச்சிற்றூரின் மக்கள்தொகை 1102 ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 578 பேரும், பெண்கள் 524  பேரும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="374624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374624" title="மெக்னீசயம் குளோரைடு">
மெக்னீசயம் குளோரைடு

மெக்னீசியம் குளோரைடு என்ற வேதிச்சேர்மத்தின் மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு MgCl2 ஆகும். இதன் பல்வேறு ஐதரேட்டுகள் MgCl2(H2O)x என்ற மூலக்கூறு அமைப்பைக் கெண்டுள்ளன. இதன் உப்புக்கள் பொதுவாக அயனிக உள்ளன. இவை தண்ணீரில் மிகவும் கரையக்கூடியவை. உப்பு அல்லது கடல் நீரில் இருந்து நீரேற்ற மெக்னீசியம் குளோரைடு பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. வட அமெரிக்காவில், மெக்னீசியம் குளோரைடு  பெரிய உப்பு ஏரியிலிருந்து முதன்மையாக உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. சோர்டான் பள்ளத்தாக்கிலுள்ள சாக்கடலில் இருந்தும்  இதேபோன்ற செயல்பாட்டில் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. 

எக்சாஐதரேட்டு, Mg2+ எண்முகி அமைப்பைப் பெற்றுள்ளது. இது மைய உலோக அயனியான ஆறு நீர் மூலக்கூறுகளுடன் ஒருங்கிணைந்து வதில்லை.
 நீரற்ற MgCl ஒரு லூயிஸ் அமிலம் என்றாலும், இது மிகவும் வலிமையற்ற அமிலமாகும்.

மெக்னீசியம் ஐதராக்சைடு மற்றும் ஐதரோகுளோரிக் காடியைப் பயன்படுத்தும் டவ் செயல்முறை மூலம் மெக்னீசியம மறு உருவாக்கம் செய்யப்படுகிறது. 

மெக்னீசயம் கார்பனேட்டுவில் இருந்தும் இதே போல் மெக்னீசயம் குளோரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது.
மெக்னீசயம் குளோரைடின் பெரும்பப்பொருட்கள் எண்முகி அணைவுகளாக உள்ளன. பொதுவாக  Mg2+ ன் நான்முகி அணைவுகள் குறைவாகவே உள்ளன. (டெட்ராஎத்தில்அம்மோனியம்) 2MgCl4 உப்புகள் )

[[பகுப்பு:குளோரைடுகள்]]
[[பகுப்பு:நீர் ஈர்க்கும் பொருட்கள்]]
[[பகுப்பு:உணவுச் சேர்பொருட்கள்]]
[[பகுப்பு:மக்னீசியம் சேர்மங்கள்]]
[[பகுப்பு:உலோக ஆலைடுகள்]]

</doc>
<doc id="374626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374626" title="ஏபெல் பல்லுறுப்புக் கோவைகள்">
ஏபெல் பல்லுறுப்புக் கோவைகள்

கணிதத்தில் உள்ள ஏபெல் பல்லுறுப்புக்கோவைகள் ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவை வரிசைமுறையாக அமைகின்றன, இதன் formula_1-வது உறுப்பின் வடிவம் : formula_2 ஆகும்.

இந்த வரிசை நார்வே கணிதவியலாளர் நீல்ஸ் ஹென்ரிக் ஏபெல் (1802-1829) -ன் பெயரால் அழைக்கப்பட்டது.

இந்த அடுக்குக்கோவை வரிசை ஈருறுப்பு வகையாக இருக்கிறது: மாறாக, விம்ப நுண்கணிதத்தில்(umbral calculus), ஒவ்வொரு ஈருறுப்பு வகை அடுக்குக்கோவை வரிசையும் ஏபெல் வரிசைமுறையிலிருந்து பெறலாம்.

</doc>
<doc id="374627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374627" title="சாட்டியக்குடி">
சாட்டியக்குடி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை  மாவட்டம் ,   ஆவுடையார்கோயில்  வருவாய் பிரிவின் கீழ் உள்ள கிராமம் சாட்டியக்குடி ஆகும்.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகையில் 979  ஆகும். இதில் 500 ஆண்களும்  479 பெண்களும் அடங்குவர் .  மொத்த மக்கள் தொகையில் 491 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="374628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374628" title="சறுக்கை">
சறுக்கை

இந்தியா,தமிழ்நாடு,  தஞ்சாவூர் மாவட்ட த்தில் பாபநாசம்  தாலுக்காவில்  சறுக்கை என்ற கிராமம் உள்ளது.

படி 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,சறுக்கையில்      மொ த்த மக்கள் தொகை- 2432 ஆண்கள்- 1238 மற்றும் பெண்கள்-1194 .பாலின விகிதம்  964 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  62.64.

</doc>
<doc id="374629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374629" title="கிருஷ்ணன் ராமன்">
கிருஷ்ணன் ராமன்

கிருஷ்ணன் ராமன்(கி.மு. 11 ஆம் நூற்றாண்டு) சோழர் படையின் அதிகாரியாக இருந்தார். இவர் அம்மன்குடி என்று தற்போது அழைக்கப்படும் அமணகுடி என்ற ஊரை சேர்ந்தவர்.ராஜேந்திர சோழர் ஆட்சியின் கீழ் சோழர் படைகளின் தலைவராக பணியாற்றினார். அவர் மும்முடிபிரம்மமாராயர் என்ற பெயரைப் பெற்றார்.

தோற்றம்

இராணுவ சேவை

தளபதி தலைமை

சமய நன்கொடை

குடும்பம்

கிருஷ்ணன் ராமன் சிறுவயதிலேயே ராஜ ராஜ சோழனின் சேவையில் இணைந்தார்.

கிருஷ்ணன் ராமன் ராஜா ராஜ சோழனின் சேவையில் இணைந்து ஒரு முக்கிய சேனாபதி ஆக உயர்ந்தார். ராஜா ராஜ சோழன் அவருக்கு மும்முடி பிராம்மராயார் நியமனம் என்ற பட்டத்தை வழங்கினார். செப்பேடுகள் அவரைப் பற்றிய ஒரு முக்கியமான ஆதாரமாக இருக்கின்றன. கிருஷ்ணன் ராமனின் சாதனைகள் அவருக்கு நிர்வாகப் பொறுப்பை பெற்று தந்தன. அவர் அதிகாரத்துவ அமைப்பில் மிக உயர்ந்த அதிகாரியாக இருந்த திருமந்திர ஓலைநாயகம் என்று அழைக்கப்பட்டார்.

ராஜா ராஜாவின் மகன் ராஜேந்திர சோழர் ஆட்சியின் கீழ் சோழர் படையின் தளபதியாக பதவியில் இருந்த கிருஷ்ணன் ராமன், ராஜேந்திரசோழ பிரம்மராயன் பட்டத்தை என்று பெற்றார். பிறகு அவரது மகன் சனனாதன் அவரது பொறுப்பை ஏற்று கொண்டான்.

கிருஷ்ணன் ராமன் சமய நன்கொடை செய்வதில் பெயர் பெற்றவர். தஞ்சாவூரில் உள்ள பிரஹாதீஸ்வரர் ஆலயத்திற்கு முக்கிய நன்கொடைதாரராக அவர் இருந்தார். கிருஷ்ணன் ராமன்இ ராஜராஜேஸ்வரம் கோவிலில் உள்ள கல்வெட்டுகள், கோவில் சுற்றுவட்டாரங்களைக் கட்டியதாக குறிப்பிடுகிறார். இந்த சுவர் கிருஷ்ணன் ராமன் திருச்சுற்று மாளிகை என 
புகழ் பெற்றது. சோழ ஆலயத்தைச் சுற்றியுள்ள பழமையான தற்காப்பு சுவர்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். 1014 கி.மு. ஆர்தானாஸ்வரின் உலோகப் படம் அவரால் வழங்கப்பட்டது.

கிருஷ்ணன் ராமனின் மகன் மறையன் அருமொழி, உத்தமச்சோழ பிராம்மராயார் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார், மேலும் சோழப் படைகளில் சேனாபதியாக பணியாற்றினார். 1033 ஆம் ஆண்டில் கோலார் அருகே பிதரிக்கு ஒரு கோவில் கட்டுவதற்காக ராஜேந்திர சோழனுக்கு அவர் உதவினார்.

</doc>
<doc id="374631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374631" title="கடையக்குடி">
கடையக்குடி

கடையக்குடி ("Kadayakudi") இந்தியாவின் -தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் இருக்கும் அரிமளம் வருவாய் பிரிவின் கீழ் உள்ள  ஒரு கிராமம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="374632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374632" title="குடலூர், தஞ்சாவூர்">
குடலூர், தஞ்சாவூர்

குடலூர் (kudalur) இந்தியா, தமிழ்நாடு,   தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தஞ்சாவூர் வட்டத்தில் உள்ள ஓர் கிராமமாகும்.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை - 1303 ஆகும். இதில் ஆண்கள் - 644 மற்றும் பெண்கள்- 649. பாலின விகிதம் - 1023 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 68.40% ஆகும்.

</doc>
<doc id="374633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374633" title="புதூர், புதுக்கோட்டை">
புதூர், புதுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், அன்னவாசல் வருவாய்  ஒன்றியத்தில் உள்ள கிராமம் புதூர்  ஆகும்.
 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,   புதூர்    கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2525 .  இதில் ஆண்கள் 1221 பேரும், பெண்கள் 1304 பேரும் அடங்குவர். 
மொத்த மக்கள் தொகையில் 1128 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="374637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374637" title="கீ.இராயவரம் (கீழாநிலை.இராயவரம்-கே.இராயவரம்)">
கீ.இராயவரம் (கீழாநிலை.இராயவரம்-கே.இராயவரம்)

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை மாவட்டம், அரிமளம் வருவாய் ஒன்றியத்தில் கே.இராயவரம் கிராமம் அமைந்துள்ளது.
2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 4262 .  இதில் 1980 ஆண்களும், 2282 பெண்களும் அடங்குவர். மொத்த 
மக்கள் தொகையில் 2686 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="374638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374638" title="பிரேம் கான்">
பிரேம் கான்

பிரேம் க்ஹன்அ ஸ்ஸாம் இருந்து ஒரு இந்திய நடிகர், யார் முதலில் தமிழ், ஆங்கிலம் மற்றும் இந்தி படத்தில் நடித்தார் .

</doc>
<doc id="374639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374639" title="செங்கீரை">
செங்கீரை

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,  அரிமளம் வருவாய் ஒன்றியத்தில்  செங்கீரை  கிராமம்   உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  இக்கிராமத்தின்மொத்த மக்கள் தொகை 3016   ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1480 பேரும், பெண்கள் 1536 பேரும் அடங்குவர்.                   மொத்த மக்கள்  தொகையில் 1685 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="374640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374640" title="கண்டிதம்பட்டு">
கண்டிதம்பட்டு

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,பூதலூர் தாலுக்காவில் கண்டிதம்பட்டு என்ற கிராமம் உள்ளது.   

 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,கண்டிதம்பட்டில்  மொத்த மக்கள் தொகை- 2142.ஆண்கள் -1048 மற்றும் பெண்கள்- 1094 .பாலின விகிதம் -1044. கல்வியறிவு விகிதம்  68.91 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="374641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374641" title="சீட்டி அல்லது பன்னிற அச்சகத் துணி">
சீட்டி அல்லது பன்னிற அச்சகத் துணி

சீட்டி அல்லது பன்னிற அச்சகத் துணி,
உயா் இழைச் சிணுக்கு எண் கொண்ட பருத்தி நூலால் சாதாரண நெசவு முறையில் தயாாிக்கப்பட்ட அச்சிடப்பட்ட துணி சீட்டி அல்லது பன்னிற அச்சகத் துணியாகும். இது பளபளப்பான கவா்ச்சி மிக்க, சிறிதும் ,பொிதுமான பூக்கோலங்கள் அல்லது கற்பனை வடிவமைப்புகளைக் கொண்டு அச்சிடப்பட்டது. பிசிா் நீக்கம், கஞ்சியேற்றம், மெருகேற்றம், உருளை அழுத்தம் ஆகிய சீா்செய்தல் முறைகளுக்கு உட்படுத்தப்படும். மெருகு, நிலைத்தன்மைமிக்கது. ஆடை, உறை, படுக்கை விாிப்பு, அறைகலன் உறை ஆகியவற்றைத் தயாாிக்க இது பயன்படுகிறது. Yr

</doc>
<doc id="374642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374642" title="சேம்ஸ் எம். இங்கிராம்">
சேம்ஸ் எம். இங்கிராம்

சேம்ஸ் எம். இங்க்ராம் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், கலிபோர்னியாவில் உள்ள ஒரு அமெரிக்க ஒலிப்பதிவுப் பொறியாளர். அவர் முதலில் Blink 182 உறுப்பினர்கள் மார்க் ஹப்போஸ், மற்றும் டிராவிஸ் பார்ர்க்கர் ஆகியோருடன் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள ஸ்டூடியோவில் +44 ஆல்பம் வென்ட் யூ ஹார்ட் ஸ்டாப்ஸ் பீட்டிங் பதிவு செய்த போது பணிபுரிந்தார். இந்த நேரத்தில் அவர் ஹோப்பஸ் 'போட்காஸ்டில் ஒரு அடிக்கடி விருந்தாளியாக தோன்றினார், "ஹாய் மை நேம் இஸ் மார்க்." போட்காஸ்ட் எண் 6 இல் ஹோப்ஸ்பஸ் குறிப்பிடுகிறார், இந்த ஜேம்ஸ் இங்க்ராம் பிரபலமான அமெரிக்க ஆன்மா இசைக்கலைஞரான "தி ஜேம்ஸ் இன்கிராம்" உடன் குழப்பப்படக்கூடாது என்று குறிப்பிடுகிறார்.

இங்கிராம் ரெக்கார்டிங் கலைஞர்களுடன் பிளாங்க் 182, டைலர் கிரியேட்டர், மைக் போஸ்னர், லியோனா லூயிஸ் மற்றும் அர்ரில் லெவினை ஆகியோருடன் பணிபுரிந்தார்.

</doc>
<doc id="374643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374643" title="செய்யார் பிரிவு">
செய்யார் பிரிவு

செய்யார் பிரிவு இந்திய நாடு, தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள  ஒரு வருவாய் பிரிவு. இது  ஆரணி,செய்யார் மற்றும் வந்தவாசி ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்டுள்ள தலுக்கா ஆகும் .

</doc>
<doc id="374645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374645" title="அமரசிம்மேந்திரபுரம்">
அமரசிம்மேந்திரபுரம்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், அறந்தாங்கி வருவாய்  ஒன்றியத்தில் அமரசிம்மேந்திரபுரம்  கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 
2085  ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 1011 பேரும், 1074 பெண்களும் அடங்குவர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 1190 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="374646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374646" title="ஜோலார் பேட்டை கலப்பு உயர்நிலைப்பள்ளி(ஆங்கில வழி)">
ஜோலார் பேட்டை கலப்பு உயர்நிலைப்பள்ளி(ஆங்கில வழி)

ஜோலார் பேட்டை கலப்பு உயர்நிலைப்பள்ளி ,வேலூர் மாவட்டம்,ஜோலார்பேட்டையில் உள்ள பள்ளியாகும்.ஜோலார்பேட்டையிலுள்ள பழமை வாய்ந்த பள்ளியாகும் 

இந்த பள்ளி இந்த பகுதியில் உள்ள ஒரு பழமையான பள்ளியாகும் , மற்றும் இப்பள்ளி 1990-ல்  நூற்றாண்டு விழா கொண்டாடப்பட்டது.

இப்பள்ளி தமிழ்நாடு அரசால் நடத்தப்படும் பத்தாம் வகுப்பு பொது தேர்வுகளில் நல்ல தேர்ச்சி வகிதங்களை கொடுத்துள்ளது. இப்பள்ளி 2015-ல் நடைபெற்ற பத்தாம் வகுப்பு பொதுத்தேர்வில் 100% தேர்ச்சியை கொடுத்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374648" title="பிறழ்வு உட்குலம்">
பிறழ்வு உட்குலம்

கணிதத்தில் குலக் கோட்பாடு துறையில், ஒரு குலம் "H"-னது குலம் "G"-ன் உட்குலமாகவும், எந்த ஒரு 
"x" ∈ "G"-ம், "x"-ல் உருவாக்கப்படும் உட்குலம் "H"-லும் மற்றும் "H"-லும் இருக்குமானால், "H" ஒரு பிறழ்வு உட்குலம் எனப்படும். இங்கு "H" துணையிய உட்குலம் (conjugate subgroup) "xHx" -ஐக் குறிக்கிறது.

பிறழ்வுக்கும் மற்ற உட்குல பண்புகளுக்கும் இடையிலான தொடர்புக் கூற்றுகள் சில:

</doc>
<doc id="374650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374650" title="நார்மெர்">
நார்மெர்

Narmer 
நார்மெர் ஆரம்ப அரசர் குலத்துக்குரிய காலத்தின் (Early Dynastic Period of Egypt, Early Dynastic Period) எகிப்திய மன்னராக இருந்தார். ஒருவேளை முன்னோடி அரசர் குலத்துக்குரிய காலத்தின் (Protodynastic Period of Egypt, Protodynastic) கா (Ka) அல்லது ஸ்கார்பியன் (Scorpion). சிலர் அவரை எகிப்தினை ஒன்றுபடித்திய (unifier) மற்றும் முதல் அரச மரபு வம்சத்தின் (First dynasty of Egypt, First Dynasty) நிறுவனராகவும், ஒன்றுபட்ட எகிப்தின் முதல் ராஜாவாகவும் கருதுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="374651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374651" title="நெய்குன்னம்">
நெய்குன்னம்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,   தஞ்சாவூர் மாவட்டம்  பாபநாசம்தாலுகாவில் , நெய்குன்னம் என்ற கிராமம் உள்ளது.

 2001 -ல்மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, நெய்க்குன்னம்  மொத்த மக்கள் தொகை- 1311 ஆண்கள்-654  மற்றும்  பெண்கள்-667 . பாலின விகிதம் 1005 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம் 63.09.

</doc>
<doc id="374652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374652" title="மர்மரா தீவு">
மர்மரா தீவு

</doc>
<doc id="374659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374659" title="வடக்கூர் தெற்கு">
வடக்கூர் தெற்கு

வடக்கூர் தெற்கு ("Vadakkur South") தமிழ்நாடு,  தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் வடக்கூர் தெற்கு ஊராட்சியில் உள்ள கிராமம்.

வடக்கூரில் 2001 ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1917,ஆண்கள்- 924 மற்றும் பெண்கள்-993 . பாலின விகிதம் - 1075. கல்வியறிவு விகிதம் 68.11.

செல்லம்பட்டி, ஐய்யம்பட்டி, கருப்பட்டிபட்டி, மற்றும் சரவணத் தெரு போன்ற கிராமங்கள் வடக்கூர் தெற்கு அருகில் உள்ளன.

</doc>
<doc id="374660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374660" title="சாண்டா மரியா அசுண்டா, கேமரூர்">
சாண்டா மரியா அசுண்டா, கேமரூர்

சாண்டா மரியா அசுன்டா என்பது ஒரு ரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபை ஆகும், இத்தாலியில் பியத்மாண்ட், நோவாராவின் மாகாணமான கமேரி நகரில் உள்ள பியாஸ்ஸா சாண்டா மரியாவில் அமைந்துள்ளது.

1173 ல் இருந்து ஒரு தேவாலயத்தில் இருந்து வந்தது, இது கேமிரியில் சான் மைக்கேல் என்று அறியப்பட்டது. பின்னர் தேவாலயத்தில் சைஸ் டெய் சாண்டிசிமோ சேக்ரமெண்டோ (சைஷா டீ ரோஸ்ஸி) எதிர்த்தது, சைஸ் டீ பியானி (வெள்ளையரின் தேவாலயம்) என்றும் அறியப்பட்டது. இரண்டு தேவாலயங்களும் கொடிய இரகசியங்களைக் கொண்டிருந்தன. இந்த தேவாலயம் செயின்ட் மைக்கேல் ஆர்சன்கல் மாநாட்டால் நிறுவப்பட்டது, அதிகாரப்பூர்வமாக 1565 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.

தேவாலய முகப்பில் இரு கதைகள் எட்டு pilasters உள்ளது, வெற்று இடங்களை கொண்டு. உள்துறை வண்ணம் பளிங்கு செய்யப்பட்ட ஒரு பரோக் முக்கிய பலிபீடத்துடன் presbytery வரை எளிது. பெரிய மர பலிபீடம் செயிண்ட் மைக்கேல் சித்தரிக்கும் ஒரு ஓவியம் உள்ளது. Counterfacade ஒரு மர balustrad ஒரு உறுப்பு உள்ளது

</doc>
<doc id="374662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374662" title="பெனின் இலக்கியம்">
பெனின் இலக்கியம்

பெனின் இலக்கியம் (Benin literature) என்பது ஆப்பிரிக்காவின் பெனின் மொழி இலக்கியத்தைக் குறிக்கிறது. பிரெஞ்சு மொழி ஆதிக்க மொழியாக மாறியதற்கு முன்பே பெனினில் இலக்கியமானது வலுவான வாய்வழி பாரம்பரியத்தை கொண்டிருந்தது.

ஃபெலிக்ஸ் கோச்சோரோ ((Félix Couchoro) 1929 இல் முதல் பென்னிய புதினத்தை "எல்' எச்ச்லவே L'Esclave" எழுதினார்.

</doc>
<doc id="374665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374665" title="பருத்த அலகு கதிர்க்குருவி">
பருத்த அலகு கதிர்க்குருவி

பருத்த அலகு கதிர்க்குருவி ("Thick-Billed Warbler") உலகத்திலேயே மிகப் பழமையான பாடும் பறவையாகும். மிதவெப்ப மண்டலமான கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் இவ்வினங்கள் காணப்படுகின்றன. இப்பறவைகள் வலசை போகும் வழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன. குளிர் காலத்தில், வெப்ப மண்டல நாடுகளான, தெற்கு ஆசியா மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளுக்கு இப்பறவைகள் வலசை போகின்றன. இப்பறவை, மிக அாிதாக மேற்கு ஐரோப்பாவிற்கு இடம் பெயர்கின்றன்.
மரக்கிளைகளில் வாழக் கூடிய இப்பறவை இனங்கள் அடர்ந்த தாவரங்களான, நாணல்கள், புதர்கள் மற்றும் மரங்களுக்கு அடியில் வளரக் கூடிய அடர்ந்த தாவரங்களிடையே காணப்படுகின்றன. குட்டையான மரங்களில் இப்பறவைகள் கூடு கட்டுகின்றன. அவற்றில் 5-6 முட்டைகளையிடுகின்றன.
பாடும் பறவைகளில் இது பொிய பறவையாகும். இது 16-17.5 செ.மீ (6.3-6.9 அங்குலம்) நீளமுடையது, பொிய நாணல் பாடும் பறவையைப் போன்று பொியதாகும். முதிர்ந்த பறவைக்கு உடலின் மேல் புறத்தில் கோடுகள் காணப்படுவதில்லை கீழ்ப்புறம் சற்று புடைத்துக் காணப்படுகின்றது. இப்பறவையின் சிறகுத் தோற்றம் சற்று வேறுபட்டுள்ளது. தலையின் முன்பகுதி உருண்டையாகவும், அலகு குட்டையாகவும் கூர்மையாகவும் உள்ளது. அனேக பாடும் பறவைகளில், ஆண், பெண் பறவைகளை வேறுபடுத்தி அறிய முடிகிறது. இளம் பறவைகளில் அடிப்பகுதி சற்று அதிகமாகவே புடைத்துக் காணப்படுகின்றது. பாடும் பறவைகள் பொதுவாக பூச்சி உண்ணிகளாகவே உள்ளன. ஆனால், இப்பறவை சிறிய விலங்குகளையும் உண்கிறது.
இப்பறவை சதுப்பு நில பாடும் பறவையைப் போன்று வேகமாகவும் சத்தமாகவும் பாடக் கூடியது. இது குரல்போலி (mimicry) செய்வதுடன் அக்ரோசெபலன் மாதிாியே விசில் ஒலி எழுப்பும் தன்மையுடையது.
இது சில நேரங்களில் ஒரே வகையான போினமான பிராக்மாடிகோலாவில் வைக்கப்பட்டிருந்தது மற்றும் நீண்ட காலமாக அக்ரோசெபலசிலும் பின்பு 2009 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு இப்பறவை ஈதுனா கிலேட் போினத்தில் சேர்க்கப்பட்டது. 
கீஸ்டெர்லிங் மற்றும் பிளேசியசு ஆகிய பறவைகளை இப்போினத்தில் வைத்துள்ளமைக்கான விளக்கம் அளிக்கப்படவில்லை. ஏடான் என்பது கிரேக்கத்தில் வானம்பாடி என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்க நம்பிக்கையின் படி, ஏடான் வானம்பாடியாக மாறிவிட்டதாக நம்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374668" title="மைக்கேல் ரோவன்-ராபின்சன்">
மைக்கேல் ரோவன்-ராபின்சன்

மைக்கேல் ரோவன்-ராபின்சன்

(ஜெஃப்ரி) மைக்கேல் ரோவன்-ராபின்சன்
(ஜியோஃப்ரே) மைக்கேல் ரோவன்-ராபின்சன் FRAS FInstP (பிறப்பு 1942) [1] ஒரு வானியல் வல்லுநர், வானியற்பியல் நிபுணர் மற்றும் லண்டன் இம்பீரியல் கல்லூரியில் வானியற்பியல் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் மே 2007 வரை, 1981 முதல் 1982 வரையிலான ஆஸ்ட்ரோஃபிக்ஸ் குழுமத்தின் தலைவராகவும், வானவியலின் கிரெஷாம் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார். [1] [6]
கல்வி
ரோவன்-ராபின்சன் எஷ்டோன் ஹால் பள்ளியில் [1] மற்றும் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பயின்றார், அங்கு அவர் கேம்ப்ரிட்ஜ், பெம்ப்ரோக் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பு மாணவராக இயற்கை அறிவியல் துறையில் பட்டம் பெற்றார். 1969 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் ராயல் ஹாலோவேயில் வில்லியம் மெக்ரெயா மேற்பார்வையில் குவாசார்கள் (Quasars) என்ற தலைப்பில் முனைவர் பட்ட ஆய்வு செய்தார். [3] [4]
ஆராய்ச்சி மற்றும் வாழ்க்கை
ரோவன்-ராபின்சன் ஆராய்ச்சிகள் 
ஸ்பிட்சர் விண்வெளி தொலைநோக்கி SWIRE திட்டம், ஐரோப்பிய பெரிய பகுதி ISO ஆய்வு இங்கிலாந்தின் SCUBA சர்வே (ஜேம்ஸ் கிளெர்க் மேக்ஸ்வெல் தொலைநோக்கி), IRAS PSC ரெட்ஷிட்டேஷன் சர்வே, ஹெர்ஷல் ஸ்பேஸ் அஸ்பாரகரி SPIRE கருவி [7] மற்றும் பிளாங்க் சர்வேயர். அவர் 2008 இல் ராயல் வானியல் சங்கத்தின் தலைவராக ஓய்வு பெற்றார்
பப்ளிகேஷன்ஸ் 
அவரது வெளியீடுகள் [9] [10] மற்றும் புத்தகங்கள் பின்வருமாறு:
காஸ்மோலாஜிகல் தொலைப்பகுதி [11]
யுனிவர்ஸ் [12]
காஸ்மோஸில் சிற்றலைகள் [13]
காஸ்மோஸின் ஒன்பது எண்கள் [14]
அண்டவியல் [15]
விருதுகள் மற்றும் விருதுகள்
ரோவன்-ராபின்சன் 2008 இன் Hoyle பதக்கம் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் இயற்பியல் மூலம் அகச்சிவப்பு மற்றும் submillimetre வானியல், மற்றும் ஆய்வு அண்டவியல் ஆகியவற்றில் தனது ஆராய்ச்சிக்கு வழங்கப்பட்டது
1985 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய தெற்கு வானூர்தி நிலையத்தில் ஹென்றி டெபோகோனினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட 4599 ரோவன், மைக்ரோன் ரோவன்-ராபின்சன் கௌரவிக்க "ரோவன்" என மறுபெயரிடப்பட்டது. ரோவன்-ராபின்சன் பங்களிப்புகளை extragalactic வானியல் என்று இருந்த போதிலும், நெப்டியூன் சுற்றுப்பாதைக்கு அப்பால் அறியப்படாத வியாழன் போன்ற கிரகங்களின் எண்ணிக்கையில் வரம்பை அமைக்க IRAS இலிருந்து தரவைப் பயன்படுத்த முடிந்தது.
1. ROWAN-ROBINSON, Prof. (Geoffrey) Michael. ukwhoswho.com. Who's Who. 1997 (online Oxford University Press ed.). A & C Black, an imprint of Bloomsbury Publishing plc. (subscription required)
2. ^ Jump up to:a b "Professor Michael Rowan-Robinson". ic.ac.uk. Imperial College London. Archived from the original on 2017-03-12.
3. ^ Jump up to:a b c d Michael Rowan-Robinson at the Mathematics Genealogy Project
4. ^ Jump up to:a b Rowan-Robinson, Geoffrey Michael (1969). On the structure and distribution of quasi-stellar radio-sources. ethos.bl.uk (PhD thesis). University of London. <nowiki>ISBN 9781339706757</nowiki>.
5. ^ Jump up to:a b May, Brian Harold (2008). A survey of radial velocities in the zodiacal dust cloud. ethos.bl.uk (PhD thesis). Imperial College London. Bibcode:2008srvz.book...M. <nowiki>ISBN 9780387777054</nowiki>. OCLC 754716941. doi:10.1007/978-0-387-77706-1. hdl:10044/1/1333. 
6. Jump up^ Rowan-Robinson, Michael (2017). "Michael Rowan-Robinson CV" (PDF). astro.ic.ac.uk. Archived from the original (PDF) on 2015-05-05.  

</doc>
<doc id="374669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374669" title="துருவ உயிரி">
துருவ உயிரி

=துருவ உயிரி=

துருவநிலைப்பகுதிகள், குளிர் பாலைவனங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. இவை பனிக்கட்டியும் உறைபனியும் மிகுந்த நிலப்பகுதிகளாகும். ஆர்டிக் பகுதியில் தொடர்ச்சியாகப் பல மாதங்கள் இருள் சூழ்ந்து காணப்படும். குறுகிய கோடைகாலத்தில் நீண்ட பகற்பொழுது காணப்படுகிறது. அப்போது வெப்பநிலை உயரும்போது நிலத்தின் மேற்பகுதியில் காணப்படும் பனிக்கட்டி உருகும் நிலை அடைகிறது. எனினும், கீழ்ப்பகுதி நீர் உறைந்த நிலையில் காணப்படும். கோடைக்காலத்தில் அளவு மழை பெறுகிறது. இங்கு ஈரப்பதம் மிகுந்துள்ளமையால் நீர் ஆவியாக மிகக் குறைவாகவே உள்ளது.

தட்பவெப்பநிலை, தாவரவகை இவற்றின் அடிப்படையில் இப்பகுதி தூந்தரா என்னும் வகையைச் சார்ந்ததாகக் கருதப்படும். போதிய வெப்பம் இல்லாமையால் தாவர, விலங்கின உடல்கள் மிகக் குறைவாகச் சிதைவிறுகின்றன. இதனால் மண்ணின் அமிலத்தன்மை மிகுந்து காணப்படும். நிலப்பரப்பு மரங்களற்ற தட்டையான பகுதிகளாக உள்ளது. மேடுபள்ளத்துடன் ஆங்காங்கே நீர் தேங்கி நிற்கும் நிலையிலும் காணப்படுகின்றன.

கோடைக்காலத்தில் புல், கோரைப்புல் ஆகியன செழித்தோங்கியுள்ளன. நிலப்பரப்பின் பெரும்பகுதியில் மரப்பாசி, பாசி, நாணற்புல் போன்ற பூக்கும் புல்வகை, குத்துச்செடி போன்றவை காணப்படுகின்றன. தாவரங்கள் உருவில் சிறியவை. பெரிய மரங்கள் காணப்படுவதில்லை. தரைப்பகுதி ஒழுங்கற்று இருப்பதால் தாவர வளர்ச்சி பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. 

 ஆர்டிக் மற்றும் அண்டார்டிக் பெருங்கடல்களில் காணப்படும் சில விலங்கினங்கள் கடற்பகுதிகளில் காணப்படுவதில்லை. மினியோத்திலா, கிராம்போனியா போன்ற உயிர்களும், கடற்பூச்சி மற்றும் சுறாமீன் இனமும் மட்டுமே துருவப்பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. பூச்சி இனங்கள் இங்குள்ளதால் சில பறவையினங்கள் கோடைகாலத்தில் இங்கு வருகின்றன. 

பாலூட்டி இனங்களில் ஆர்டிக் முயல், ஆர்டிக் மூஞ்சுறு, லெம்மிங், சீல், பனிக்கரடி போன்ற உயிரினங்கள் காணப்படுகின்றன. சீல், வால்ரஸ் போன்ற கடல்வாழ் பாலூட்டிகள் தரைப்பகுதிகளுக்கு கூட்டம் கூட்டமாக வரும் போது கரடிகள் அவற்றைக் கொன்று தின்று வாழ்கின்றன. ஆர்டிக் நரிகள், கரடிகள் விட்டுச்செல்லும் ஊன் பகுதிகளை உண்டு வாழ்கின்றன.

இப்பகுதிகளில் வாழும் விலங்குகள் கடுமையான சூழ்நிலையிலும் வாழ்வதற்கேற்ற உடலமைப்பைப் பெற்றுள்ளன. குளிர்காலத்தில் சில விலங்குகள் புலம்பெயர்ந்து இடப்பெயர்ச்சி செய்கின்றன. அல்லது குளிர் உறக்கம் (Hibernation) கொள்கின்றன. பெரிய அமைப்புள்ள விலங்குகள் கடுமையான குளிரையும் தாங்கிக் கொள்கின்றன. இவ்விலங்குகளுக்கு முரட்டுத் தோல் உண்டு. விலங்குகளில் நிறமிகள் காணப்படுவதில்லை. இவை வெண்மை நிறம், வெண்சாம்பல் நிறம் கொண்டவையாக காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="374671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374671" title="ஏனாதி சிவன் கோயில்">
ஏனாதி சிவன் கோயில்

இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை மாவட்டம்,  திருமயம் ஒன்றியத்தில்     ஏனாதி  சிவன் கோயில் அமைந்துள்ளது.   இக்கோயில் 10  ஆம்  நூற்றாண்டைச்  சேர்ந்ததாகும்.  இக்கோயிலில்  அமைந்த சிற்பங்கள்   பல்லவர்  கால கட்டிட  அமைப்பான மகாபலிபுரம்திரெளபதி  ராதா கோயிலை ஒத்ததாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="374672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374672" title="ஓரோசிம்போ ஃபூன்லிசடா">
ஓரோசிம்போ ஃபூன்லிசடா

ஓரோசிம்போ ஃபூன்லிசடா (May 22, 1925 - March 27, 2013) சிலி, சான் பெர்னார்டோவின் ரோமன் கத்தோலிக்க மறைமாவட்டத்தின் ரோமன் கத்தோலிக்க பிசப் ஆவார்.

1951 இல் மதகுருவுக்குக் கட்டளையிடப்பட்டார், ஃபூன்லிசடா ஃபுன்லிசடா 1968 ஆம் ஆண்டில் பிசப் என்று பெயரிட்டார், 2003 இல் ஓய்வு பெற்றார்.

</doc>
<doc id="374673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374673" title="குளத்தூர், கந்தர்வகோட்டை">
குளத்தூர், கந்தர்வகோட்டை

குளாத்தூர் கிராமம் இந்தியா- தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், கந்தர்வகோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில்  உள்ளது.

மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு 2001 ன் படி மொத்த மக்கள் தொகை 2925 ஆகும்.  இதில் 1432 ஆண்களும், 1493  பெண்களும்  உள்ளனர்.  மொத்த மக்கள் தொகையில் 1650 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="374674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374674" title="ரொனால்ட் எல். தாம்சன்">
ரொனால்ட் எல். தாம்சன்

ரொனால்ட் எல். "ரான்" தாம்சன் (ஆகஸ்ட் 19, 1899 - ஜூன் 19, 1986) பென்சில்வேனியாவிலிருந்து அமெரிக்க அரசியல்வாதி ஆவார்.
ரொனால்ட் எல். தாம்சன் ஆகஸ்ட் 19, 1899 இல் ஷாமோக்கின், பென்சில்வேனியாவில் பிறந்தார். அவர் இரண்டாம் உலகப் போரின்போது யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் இராணுவத்திலும், இரண்டாம் உலகப் போரின்போது யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் இராணுவ விமானப் படைகளிலும் பணியாற்றினார். பென்சில்வேனியா, மவுண்ட் லெபனானில் வசித்து வந்த தாம்ப்சன்-குடியரசுக் கட்சி-1941-42 முதல் பென்சில்வேனியா பிரதிநிதி மன்றத்தில் பணியாற்றினார், 1949-66இலிருந்து மீண்டும் வந்தார்.

தாமசன் 1921 ஆம் ஆண்டில் எல்சி கால்வெர்ட்டை (ஏப்ரல் 5, 1899 - மார்ச் 21, 2013) திருமணம் செய்துகொண்டார், 65 ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் அவர் இறக்கும்வரை அவர்கள் திருமணம் செய்துகொண்டனர். எல்ஸி தாம்சன் பின்னர் தனது சொந்த உரிமையினை நன்கு அறிந்தவராகவும், 2013 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் மூன்று மாதங்களுக்கு (113 வயதில்) இரண்டாவது வயதில் வாழ்ந்த அமெரிக்கராகவும் இருந்தார். 1986 ஜூன் 19 இல், க்ரீட் வாட்டர், ஃப்ளோரிடாவில், 86 வயதில் அவர் இறந்தார்.

</doc>
<doc id="374675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374675" title="வன்னியம்பட்டி">
வன்னியம்பட்டி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம், அரிமளம் ஒன்றியத்தில்    வன்னியம்பட்டி கிராமம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374676" title="முக்கணாமலைப்பட்டி">
முக்கணாமலைப்பட்டி

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை    மாவட்டம்,  அன்னவாசல் வருவாய்   ஒன்றியத்தில்   முக்கணாமலைப்பட்டி   கிராமம்  உள்ளது.

</doc>
<doc id="374677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374677" title="ரகுராமசமுத்திரம்">
ரகுராமசமுத்திரம்

இந்தியா,தமிழ்நாடு, , தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்  பட்டுக்கோட்டை தாலுகா  ரகுராமசமுத்திரம் என்ற கிராமம் உள்ளது.

ரகுராமசமுத்திரத்தில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை-316  ஆண்கள்-146  மற்றும் பெண்கள்-170 . பாலின விகிதம் -1164.கல்வியறிவு விகிதம்ஆக உள்ளது. 74.39.

</doc>
<doc id="374678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374678" title="லக்‌ஷ்மி நகர், ஈரோடு">
லக்‌ஷ்மி நகர், ஈரோடு

லட்சுமி நகர்  இந்தியா,தமிழ்நாடு மாநிலம்,ஈரோடு மாவட்டத்தில்,ஈரோடு வட்டத்தில் பவானி மற்றும் ஈரோட்டிற்கு இடையே அமைந்துள்ள  ஒரு நகரம் ஆகும்.இந்நகரம் காவேரி மற்றும் பவானி ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது.இந்நகரம் ஈரோட்டிலிருந்து 16 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374680" title="புண்ணியவயல்">
புண்ணியவயல்

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை  மாவட்டம்,  ஆவுடையார் கோயில்   வருவாய்  ஒன்றியத்தில்  புண்ணியவயல்  கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி  மொத்த மக்கள் தொகையில் 1749 ஆகும்.   இதில் ஆண்கள் 858 பேரும், பெண்கள் 891 பேரும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள் தொகையில் 976 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="374682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374682" title="வெள்ளனூர்">
வெள்ளனூர்

இந்தியா-தமிழ்நாடு  மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை   மாவட்டம்,  அன்னவாசல்  வருவாய்    ஒன்றியத்தில்  வெள்ளனூர் கிராமம்   உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 4825 ஆகும்.   இதில் ஆண்கள் 2443 பேரும்,  பெண்கள் 2382 உள்ளனர்.   மொத்த மக்கள் தொகையில் 2711 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர். 

</doc>
<doc id="374683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374683" title="கோல்டன் கேட்ஸ் பள்ளி">
கோல்டன் கேட்ஸ் பள்ளி

கோல்டன் கேட்ஸ் மெட்ரிகுலேசன் மேல்நிலைப் பள்ளி இந்தியா,தமிழ்நாடு, சேலம்  ஏற்காடு மலை அடிவாரத்தில் உள்ள பள்ளியாகும்.

</doc>
<doc id="374684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374684" title="அம்மாச்சத்திரம்">
அம்மாச்சத்திரம்

அம்மாச்சத்திரம் கிராமம் அன்னவாசல் வட்டம் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், தமிழ்நாட்டில் உள்ளது. 

 2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி  இக்கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2748 ஆகும்  இதில் ஆண்கள் 1389 பேரும், பெண்கள் 1359 பேரும் உள்ளனர்.  பாலின விகிதம்  978. கல்வியறிவு விகிதம் 62.48% ஆகும்.

</doc>
<doc id="374685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374685" title="பன்னாவயல்">
பன்னாவயல்

இந்தியா,தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர்  மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை  தாலுக்காவில் பன்னாவயல் கிராமம் உள்ளது.

பன்னாவயலில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்,  மொத்த மக்கள் தொகை- 1604 ஆண்கள்- 812 மற்றும்  பெண்கள்-792 . பாலின விகிதம் -975. கல்வியறிவு விகிதம்  70.31 ஆக உள்ளது..

</doc>
<doc id="374686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374686" title="விவோஸ் (நிலத்தடி தங்குமிடம்)">
விவோஸ் (நிலத்தடி தங்குமிடம்)

விவோஸ், விவோஸ் குழுமம் என்றும் அழைக்கப்படுவது, எதிர்கால பேரழிவுகள் மற்றும் உயிர் அழிப்பு பேரழிவுகளை எதிர்கொள்வதற்க்காக நிலத்தடியில் கடினமான தங்கும் இடங்களை உருவாக்கவிரும்பும் "ராபர்ட் விசினோ" என்பவர் உருவாக்கிய நிறுவனமாகும். இக்குழுமம் கலிபோர்னியாவை அடிப்படையாக கொண்டு செயல்படுகிறது. இந்தியானாவில் 10,000 சதுர அடியில் (0.093ஹெக்டர் ) தங்குமிடங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. மற்றவைகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. 2012 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில், நிறுவனம் சுமார் 25,000 சந்தாதர்களை கொண்டிருந்தது.

இந்தியானாவில் முதல் முழுமையான தங்கும் இடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது;  இந்த தங்கும்டத்தில்  வருடத்திற்க்கு 80 போ் வரை தங்கும் வசதியைக் கொண்டிருக்கும்.

ரோதன்ஸ்டைன் என்னுமிடத்தில் 250,000 சதுர அடியில் (2.3ஹெக்டர் ) அளவில் நிலத்தடி முகாம்களை சோவியத்தின் மிதமிஞ்சிய குளிர் யுத்தத்திற்காக உருவாக்கப்பட்டது. ஜெர்மன்யில் 6,000 மக்களுக்கு ஒரு ஆடம்பர தங்கும் இடம், மற்றும் ஒரு சிறிய பூங்கா, கலாச்சார பொக்கிஷங்கள் மற்றும் அழிவுக்குப்பின்னர் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளை மீளமைப்பதற்கான ஒரு மரபணு வங்கிகளையும் கொண்டுள்ளது. தீ பாதுகாப்பு விதிகள இந்த திட்டத்தில் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளது.

2013 ஆம் ஆண்டில் விவோஸ் அமெரிக்க இராணுவத்திற்க்கு சொந்தமான அட்சிசன் கன்சாஸில், முன்னாள் சுண்ணாம்பு சுரங்கத்தில், 2,700,000 சதுர அடியில் (25 ஹெக்டேர்) மிகப்பெரிய பகுதிகளை வாங்கும் உரிமையை பெற்றது. இத்திட்டம் <nowiki>" உலகின் மிகப்பெரிய தனியார் நிலத்தடி உயிர் தங்குமிடம்"</nowiki> என மாற்றி 5,000 பேருக்கு வீடுகள் கட்டப்பட்டது . 2014 சூனில் விவோஸ் கன்சாஸ் திட்டத்தை ரத்து செய்தது.

</doc>
<doc id="374688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374688" title="நல்லம்பாள் சமுத்திரம்">
நல்லம்பாள் சமுத்திரம்

இந்தியா- தமிழ்நாடு மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை   மாவட்டம்,  அரிமளம் வருவாய்   ஒன்றியத்தில்  நல்லம்பாள் சமுத்திரம் கிராமம் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 
இக்கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 906 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 413 பேரும், பெண்கள் 493 பேரும் உள்ளனர்.  கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகையில் 501 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="374689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374689" title="நார்த்தாமலை, புதுக்கோட்டை">
நார்த்தாமலை, புதுக்கோட்டை

இந்தியா-தமிழ்நாடு  மாநிலம்,  புதுக்கோட்டை   மாவட்டம்  அன்னவாசல் வருவாய்  ஒன்றியத்தில்  நார்த்தாமலை கிராமம்  உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி நார்த்தா மலை கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை1950 ஆகும்.   ஆகும்.  இதில் ஆண்கள் 981 பேரும், பெண்கள் 969 பேரும் உள்ளனர்.மொத்த மக்கள்   தொகையில் 1188 பேர் கல்வி அறிவு பெற்றவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="374692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374692" title="புள்ளான் விடுதி">
புள்ளான் விடுதி

புள்ளான் விடுதி என்பது இந்தியா- தமிழ்நாடு மாநிலம், புதுக்கோட்டை  மாவட்டம்,  ஆலங்குடி வட்டத்தில் உள்ள  கிராமம் ஆகும்.இக்கிராமத்தில் வசிக்கும் மக்களின் முக்கியத் தாெழில் வேளாண்மை ஆகும்.

</doc>
<doc id="374697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374697" title="எல். இ. எப். ஈடன் கார்டன் மெட்ரிகுலேசன் பள்ளி">
எல். இ. எப். ஈடன் கார்டன் மெட்ரிகுலேசன் பள்ளி

L. E. F. ஈடன் கார்டன் மெட்ரிகுலேசன் பள்ளி ,  தமிழ்நாடு,சேலத்திலுள்ள ஒரு  பள்ளி ஆகும்.இப்பள்ளி 1979 இல்  சர்வதேச லீமன் இவாஞ்சலின் உதவித்தொகையின் கீழ்  இவாஞ்சலின் கிறிஸ்தவ சபை  நிர்வாகத்தால் உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="374702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374702" title="கடல் திராட்சை">
கடல் திராட்சை

இது இந்திய பசிபிக் கடலோர பகுதியில் காணப்படும் ஒருவகை பச்சை கடல்பாசி ஆகும். இதன் தாவரவியல் பெயர் 'காலெர்பாலிண்டில்ஃபெரா' என்பதாகும். அதன் மென்மையான மற்றும் சதைப்பற்றுள்ள அமைப்பு காரணமாக இந்த கடற்பாசி சாப்பிடக்கூடிய காலெர்பா வகை இனங்களுள் ஒன்றாகும். இந்த வகைக்கடற்பாசி பிலிப்பைன்ஸ்நாட்டில் பயிரிடப்பட்டு சாப்பிடப்படுவதால், அது latô, gusô, androsep போன்ற பல்வேறு பெயர்களில் உள்ளூர் மொழியில் அறியப்படுகிறது; மலேசிய நாட்டில் உள்ள சபா மாநிலத்தில் , அது 'லாட்டாக்' என அழைக்கப்படுகிறது; ஜப்பானில் உள்ள , 'ஒகினாவா'வில், இது "உமி-புடோ" (海 ど ど う) அதாவது "கடல் திராட்சை" "என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது ஆங்கிலத்தில் பச்சை கேவியர் அல்லது கடல் திராட்சை எனப்படுகிறது. 

'காலெர்பா லிண்டில்ஃபெரா' பொதுவாக வினிகருடன் சேர்த்து பச்சையாக ஒரு சிற்றுண்டியாக அல்லது ஒரு சாலட்டாகச் சாப்பிடப்படுகிறது.

பிலிப்பைன்ஸ்நாட்டில், சுத்தமான நீரில் கழுவப்பட்ட பின்னர், வழக்கமாக ஒரு சாலட் போன்று பச்சையாக சாப்பிடப்படகிறது. வெங்காயம் மற்றும் புதிய தக்காளி கலந்த கலவையுடன் மீன் சாஸ் அல்லது' பகுங்' எனப்படும் (மீன் பேஸ்ட்) மற்றும் வினிகர் ஆகியவற்றின் கலவையால் அலங்கரிக்கப்பட்டு சாப்பிடப்படுகிறது.

மேலும் இதில் அயோடின் சத்து நிறைந்தது.

மத்திய பிலிப்பைன்ஸில் உள்ள மாக்டான் தீவு, சிபு தீவுகளில், பெரிய குளங்களில் சாகுபடி செய்யப்பட்டு மிகவும் வெற்றிகரமாக சிபு மற்றும் மணிலா சந்தைகளில் விற்கப்படுகிறது. சுமார் 400 ஹெக்டேர் அளவுள்ள குளங்களில் சாகுபடி செய்யப்பட்டு , ஆண்டுக்கு ஒரு ஹெக்டருக்கு 12-15 டன் புதிய கடற்பாசி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374704" title="இரட்சகர் இயேசு மெட்ரிகுலெசன் மேல்நிலைப் பள்ளி">
இரட்சகர் இயேசு மெட்ரிகுலெசன் மேல்நிலைப் பள்ளி

இரட்சகர் இயேசு மெட்ரிகுலேசன் மேல்நிலை பள்ளி இந்தியா மாநிலம் , சென்னை, குரோம்பேட்டையில் உள்ள ஒரு பள்ளி. இப்பள்ளி அஸ்தினாபுரம் பஸ் நிலையம் அருகில் அமைந்துள்ளது  .

</doc>
<doc id="374706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374706" title="காஞ்சிபுரம் பிரிவு">
காஞ்சிபுரம் பிரிவு

காஞ்சிபுரம் பிரிவு இந்தியா - தமிழ்நாட்டில் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் பிரிவு. காஞ்சிபுரம், ஸ்ரீபெரும்புதூர் மற்றும் உத்திரமேரூர் ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்ட ஒரு தாலுக்கா ஆகும் .

</doc>
<doc id="374707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374707" title="மஸ்ஜித்-இ-அன்வாரி">
மஸ்ஜித்-இ-அன்வாரி

மஸ்ஜித்-இ-அன்வாரி ராஜகிலப்பாக்கம் ,வேளச்சேரி மற்றும் தாம்பரம் பகுதியில் உள்ள ஒரு மசூதி அமைந்துள்ள புறநகர் 
ராஜபாக்கம் இடையே [[வேளச்சேரி|] மற்றும் [[தாம்பரம்]], அது கீழ் வரும் [[செம்பாக்கம்|செம்பாக்கம்]] நகராட்சி புறநகரில் அமைந்துள்ள [[சென்னை]], [[இந்தியா]]. மசூதி கட்டப்பட்டது மூலம் நவாப் Zulfiqar கான், ஒரு அதிகாரி [[முகலாயப் பேரரசு|முகலாய]] இராணுவம் 1703.
[[பகுப்பு: திருவண்ணாமலை மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="374711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374711" title="இயற்கை பேரழிவு குறைப்புக்கான சர்வதேச தசாப்தம்">
இயற்கை பேரழிவு குறைப்புக்கான சர்வதேச தசாப்தம்

ஐநா பொதுச் சபை 1990 களை இயற்கை பேரழிவு குறைபாட்டிற்கான சர்வதேச தசாப்தமாக (IDNDR) அறிவித்தது.

நிலநடுக்கம், ஆழிப்பேரலை, வெள்ளம், நிலச்சரிவுகள், எரிமலை வெடிப்புகள், வறட்சி, வெட்டுக்கிளி படையெடுப்பு மற்றும் பிற இயற்கைப் பேரழிவுகளால் ஏற்படும் பாதிப்புக்குளாற உயிரிழப்பு, சொத்து அழிவு மற்றும் சமூக மற்றும் பொருளாதார இடையூறுகள் போன்றவற்றின் இழப்பைக் குறைப்பதே இதன் அடிப்படை நோக்கமாகும்.

தீர்மானம் 44/236 (1989 டிசம்பர் 22) படி இயற்கை பேரழிவு குறைப்புக்கான சர்வதேச தசாப்தம், ஜனவரி 1, 1990 ஆம் ஆண்டு  ஐக்கிய நாடுகள் சபையால் தொடங்கப்பட்டது. வளரும் நாடுகளில் இயற்கை பேரழிவுகளால் ஏற்படும், உயிர் இழப்பு, சொத்து சேதம் மற்றும்  சமூக மற்றும் பொருளாதார இடையூறுகள் போன்றவற்றை ஒருங்கிணைந்த சர்வதேச நடவடிக்கைகள் மூலம், குறைக்கும்விதமாக இந்த தசாப்தத்தில் செயற்படுவதற்காக, ஐக்கிய நாடுகளின் செயலகத்தில் யுனெஸ்கோ உடன் இணைந்த ஒரு செயலகம் ஜெனிவாவில் நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="374716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374716" title="வங்காள இரட்டையாட்சி">
வங்காள இரட்டையாட்சி

 வங்காள நவாபுக்குத் தம் நாட்டைப் பாதுகாத்தல், குற்றவாளிகளை விசாரித்துத் தீர்ப்பளித்தல் ஆகிய உரிமைகளை (நிஸாமத்) மொகலாயப் பேரரசர் வழங்கியிருந்தார். 1765-ல் கிளைவ் பிரபு இரண்டாம் முறையாக வங்காள கவர்னராக நியமிக்கப்பெற்று இந்தியாவுக்கு வந்தார். அப்பொழுது நாட்டின் நிலைமை சீர்கெட்டிருந்தது. அவர் அயோத்தி நவாபை மீண்டும் பதவியிலிருத்தினார். அவருடைய இராஜ்ஜியதிலிருந்து ஒரு பகுதியை மொகலாயப் பேரரசர் இரண்டாம் ஷா ஆலத்திற்குக் கொடுத்தார். இதனால் மகிழ்ச்சியுற்ற ஷா ஆலம் ஆங்கிலேயருக்கு வங்காளம், பீகார், ஒரிஸ்ஸா மாகாணங்களில் "திவாணி" என்னும் உரிமையை வழங்கினார். இதன்படி, கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியார் மாகாணங்களில் வரி வசூலிப்பதற்கும் செலவுகள் செய்வதற்கும், சிவில்நீதி வழங்குவதற்கும் உரிமை பெற்றனர். இவ்வாறு 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வங்காளத்தில் இரட்டையாட்சி தொடங்கியது. 
 வங்காளத்தில் நிலவரி வசூல் செய்யும் உரிமையைப் பெற்றதும், ஜமீந்தாரர்களே வரி வசூலிக்க நியமித்தனர். இந்த உரிமையை ஆண்டுதோறும் ஏலத்தில்விட்டு, அதிகத் தொகை செலுத்த ஒத்துக்கொண்டவரையே பணிக்கு அமர்த்தினர். இவர்கள் சில ஆண்டு காலத்தில் ராஜாக்கள் என்ற பட்டத்தை வைத்துக்கொண்டு தம் மாவட்டத்தில் எதேச்சாதிகாரம் செலுத்தத் தொடங்கினர், வரித் தொகையையும் சரியாகச் செலுத்தவில்லை. ஆங்கிலேயரின் வருமானம் படிப்படியாகக் குறைந்து கொண்டே வந்தது. குடிமக்களைத் துன்புறுத்தி வரி வசூலித்த ஜமீந்தாரர்கள் செல்வராயினர். 1770ல் ஏற்பட்ட கொடிய பஞ்சம் மேலும் நிலைமையைக் கேடுறச் செய்தது. வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் என்னும் வங்க கவர்னர் வரிசம்பந்தமாக முதலில் ஓர் ஐந்தாண்டு முறையையும், பிறகு ஆண்டுத்திட்டம் ஒன்றையும் செயல் முறையில் கொண்டுவந்தார். ஆயினும் நற்பலன் ஒன்றும் கிட்டவில்லை.

</doc>
<doc id="374717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374717" title="மனித உரிமைகளின் வகைகள்">
மனித உரிமைகளின் வகைகள்

முன்னுரை 

1) அறநெறி உரிமைகள் 
2) சட்ட உரிமைகள் 

அறநெறி உரிமகள்

சட்ட உரிமைகள் 

வாழ்வியல் உரிமைகள் 

1) வாழ்வதற்கான உரிமைகள் 
2) சுதந்திரமாக வாழும் உரிமை 
3) வேலை செய்யும் உரிமை 
4) கல்வி உரிமை 
5) சொத்துரிமை 
6) ஒப்பந்த உரிமை 
7) பேச்சுரிமையும் எழுத்துரிமையும் 
8) சங்கம் அமைக்க உரிமை 
9) சமய உரிமை 
10) சமத்துவ உரிமை 
11) இல்லற வாழ்வு உரிமை ஆகியன...
அரசியல் உரிமைகள் 

1) ஊக்கமளிக்கும் உரிமை 
2) தேர்தலில் போட்டியிடும் உரிமை 
3) அரசுப்பணி வகிக்கும் உரிமை 
4) முறையிடு செய்யும் உரிமை
5) அரசாங்கத்தை விமர்சிக்கும் உரிமை ஆகியன...

பொருளாதார உரிமைகள் 

1) வேலை செய்யும் உரிமை 
2) வேலைக்கேற்ற ஊதியம் பெறும் உரிமை 
3) நியாயமான வேலை நேரத்தைக் கோரும் உரிமைகள் 
4) தொழிற்சாலைகளில் தன்னாட்சி உரிமை ஆகியன...

மேற்பார்வை நூல்கள் 
1) Indian Constitution 
2) ‘மனித உரிமைகள் கல்வி’ பியூலாதெய்னிஸ் - ஜெபா தினகரன். ஸ்ரீ கிருஷ்ணா பப்ளிகேஷன்ஸ.

</doc>
<doc id="374718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374718" title="தமிழ்நாட்டில் காணப்படும் தொழிற்சாலைகளும் அதன் அமைவிடமும்">
தமிழ்நாட்டில் காணப்படும் தொழிற்சாலைகளும் அதன் அமைவிடமும்

முன்னுரை 

1) பருத்தி - கோயம்புத்தூர், அம்பா சமுத்திரம் 
2) சர்க்கரை - திருச்சி, கோயம்புத்தூர், மதுரை, தஞ்சாவூர், விழுப்புரம் 
3) காகிதம் - சிவகங்கை, தேனி, திருநெல்வேலி, புகலூர்
4) சிமிண்ட் - தாழையூத்து, செட்டிநாடு, டால்மியாபுரம் 
5) இராசயணம் - தூத்துக்குடி, இராணிப்பேட்டை, திருவள்ளுர்
6) உலோகம் - சென்னை, சேலம், தஞ்சாவூர், காரைக்குடி 
7) சிறுதொழில் - சிவகாசி, திருச்சி, காரைக்குடி, சென்னை 
8) மின்சாரம் - குந்தா, மேட்டூர், பாபநாசம், (நிர்மின்சாரம்) எண்ணூர், நெய்வேலி (அணல் மின்சாரம்) கல்பாக்கம் (அணு மின்சாரம்) 

Reference : 
1) Subramanian. N "Social Cultural History of Tamil Nadu" Ennes Publication (2007)
2) "Teaching of Social Science" - Tamil Nadu (Text Book Society)

</doc>
<doc id="374721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374721" title="சம உயரக் கோடுகள்">
சம உயரக் கோடுகள்

 கடல் மட்டத்திற்கு மேல் உயரே ஒரே உயரத்தில் இருக்கும் பல்வேறு இடங்களை இணைக்கும் கோடுகளே சம உயரக் கோடுகள் எனப்படும் கடல் மட்டத்திலிருந்து 0 மீட்டர் உயரத்தைக் குறிக்கும் கடற்கரை ஓரக் கோட்டை இதற்கு சிறந்த உதாரணமாகும். மேப்புகளில் இட உயரப் புள்ளிகளை குறித்து, பின் வேண்டிய இடைவெளியில் (CONTOUR INTERVAL) அப்புள்ளிகளின் துணைக் கொண்டு சம உயரக் கோடுகள் வரையப்படுகின்றன.

சமஉயரக்கோட்டு இடைவெளி மேப்பின் அளவைக்குத் தக்கசாறும் மேப்புக் காட்டும் இடத்திற்குத் தக்கவாறும் அமையும். சமஉயக்கோடுகளின் மதிப்பு அக்கோடுகளின் மேலேயோ இடையேயோ கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் 

</doc>
<doc id="374724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374724" title="ஒப்பார் அறிவுறுத்தல்">
ஒப்பார் அறிவுறுத்தல்

ஒப்பார் அறிவுறுத்தல் ("Peer instruction") என்பது 1990களின் ஆரம்பத்தில் ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் எரிக் மசூர் என்பவரால் பிரபலப்படுத்தப்பட்ட ஒரு ஆதார அடிப்படையிலான, ஊடாடும் கற்பிக்கும் முறை ஆகும். ஆர்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் அறிமுக பட்ட இயற்பியல் வகுப்புகள் உள்ளிட்ட பல பள்ளிகளில் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டு, உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு துறைகளிலும் நிறுவனங்களிலும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது மாணவர் மைய அணுகுமுறையாகும், இது பாரம்பரிய வகுப்பறையை புரட்டுவதன் மூலம் தகவல் பரிமாற்றத்தை நகர்த்துவதற்கும், தகவலைக் கற்பிப்பதற்கும் அல்லது கற்றல் பயன்பாட்டிற்கோ வகுப்பறையில் நுழைவதற்கும் உட்படுத்துகிறது. தூய விரிவுரை போன்ற பாரம்பரிய கற்பித்தல் வழிமுறைகளில், சகாக்களின் அறிவுறுத்தலின் பயனை ஆதரிக்கும் சில ஆராய்ச்சிகள் உள்ளன.

ஒரு கற்றல் முறையாகப் பரீட்சை வகுப்பு, முன் வகுப்பு அளவீடுகளை செய்வதன் மூலம் வகுப்பிற்கு வெளியே கற்றுக்கொள்வதற்கு மாணவர்கள் தயார்படுத்துவதுடன், அந்த முறைகளைப் பற்றிய கேள்விகளுக்கு பதிலளிப்பது Just in Time Teaching என்ற மற்றொரு முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. பின்னர், வகுப்பில், பயிற்றுவிப்பாளர் மாணவர் கஷ்டங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட கருத்தியல் கேள்விகளை உருவாக்குவதன் மூலம் மாணவர்களை ஈடுபடுத்துகிறார். எரிக் மசூரால் கோடிட்டுக் கூறப்பட்ட கேள்விமுறை பின்வருமாறு:

உலகம் முழுவதும் மற்றும் தத்துவங்கள், உளவியல், புவியியல், உயிரியல், கணிதம், கணினி விஞ்ஞானம் மற்றும் பொறியியல் உள்ளிட்ட பல துறைகளில் இப்போது பெர்சுவல் அறிவுறுத்தல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="374725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374725" title="சூறாவளியின் வகைகள்">
சூறாவளியின் வகைகள்

முன்னுரை 

சூறாவிளியை அளவீடு செய்தல் 

முதல்வகை சூறாவளி

இரண்டாவது வகை சூறாவளி

மூன்றாவது வகை சூறாவளி

நான்காவது வகை சூறாவளி

ஐந்தாவது வகை சூறாவளி

புயல் எச்சரிக்கை மையங்கள் 

Reference : [
1. Community Based Disaster Risk Management Hand book by State Institute of Rural Development, Govt.of Tamil Nadu, Maraimalai Nagar (2015) 
2. மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவன ‘பேரிடர் மேளாண்மை’ ஆசிரியர் கையேடு. சென்னை.

</doc>
<doc id="374731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374731" title="சிதம்பரம் தொடர் வண்டி நிலையம்">
சிதம்பரம் தொடர் வண்டி நிலையம்

சிதம்பரம் தொடர் வண்டி நிலையம் (குறியீடு:CDM) தமிழ்நாட்டில் உள்ள கடலூர் மாவட்டத்தில் சிதம்பரம் நகராட்சி மற்றும் தாலுக்கா தலைமையகத்தில் அமைந்த ஒரு ரயில் நிலையமாகும். தெற்கு ரயில்வே மண்டலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி இரயில்வே கோட்டத்தின் கீழ் இந்த ரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது. சிதம்பரம் இரயில் நிலையம் சென்னை, திருச்சிராப்பள்ளி, தஞ்சாவூர், மதுரை, திருப்பதி, வாரணாசி, மும்பை போன்ற பல நகரங்களை இணைக்கிறது. 

சிதம்பரம் தொடர் வண்டி நிலையம் சிதம்பரம் அண்ணாமலை நகரில் உள்ளது. இதன் மிக அருகாமையில் சிதம்பரம் பேருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது. அருகில் உள்ள விமான நிலையம் 175 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளியில் அமைந்துள்ளது.

தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், காரைக்குடி, திருவாரூர், ராமேஸ்வரம் போன்ற இடங்களுடன் சென்னையை இணைக்கும் முக்கிய மையமாக இந்த இரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374733" title="வாண்டயார் இருப்பு">
வாண்டயார் இருப்பு

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்  ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் வாண்டையார் இருப்பு என்ற கிராமம் உள்ளது. 

வாண்டையார் இருப்பில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 1844 ஆண்கள்- 945  மற்றும் பெண்கள்- 899 . பாலின விகிதம் - 951. கல்வியறிவு விகிதம்  73.1 ஆக உள்ளது..

</doc>
<doc id="374734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374734" title="டொயோபோ">
டொயோபோ

டொயோபோ கோ லிமிட்டட் (Toyobo Co., Ltd. (東洋紡績株式会社 Tōyōbōseki Kabushiki-gaisha) என்பது ஜப்பானின் முதன்மையான இழை மற்றும் துணி உற்பத்தி நிறுவனங்களுள்  ஒன்றாகும். இதில் செயற்கை இழைகள் (பாலியஸ்டர், நைலான் மற்றும் அக்ரிலிக்ஸ்) மற்றும் பருத்தி, கம்பளி போன்ற இயற்கை இழைகள் தயாரிப்புகளும்   இதில் அடங்கும்.

டொயோபோ நிறுவனமானது நெசவு ஆடைகள், வீட்டு அலங்காரம் மற்றும் தொழில்துறைப் பயன்பாட்டிற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் ஆடைகளுக்கான செயற்கை மீளிழை நூல், பாண்டியோஸ் பாலியூரிதீன் இழைகள், காற்று காற்றுப் பைகள், மற்றும் டயர் வடங்கள் மற்றும் ஆடைகளுக்கான செயற்கை இழைகள் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும், டொயோபோ, நூற்பு, நெசவு, பின்னல், சாயமிடுதல், தையல் தொழில்களில் ஈடுபட்டு, ஜப்பான் மற்றும் சர்வதேச அளவில் நெசவு மற்றும் வர்த்தகத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது. 

டொயோபோ நெகிழி படச்சுருள்கள் மற்றும் பிசின் போன்றவற்றையும் தயாரிக்கிறது. உயிரியக்க உற்பத்தி பொருட்களான, மருத்துவ பொருட்கள் (எ.கா. செயற்கை உறுப்புகளுக்கான இழை சவ்வுகள்) மற்றும் சுத்திகரிப்பு சாதனங்கள் ஆகியவற்றையும் இந்நிறுவனம் தயாரிக்கிறது.

இந்த நிறுவனம் ஜப்பான், சீனா, தென் கொரியா, சிங்கப்பூர், மலேசியா, ஆஸ்திரேலியா, ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளில் செயல்படுகிறது, மேலும் டோக்கியோ பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது, இது நிக்கேய் 225 பங்குச் சந்தை குறியீட்டின் ஒரு பகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="374735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374735" title="கோவிலூர் ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)">
கோவிலூர் ஊராட்சி (தஞ்சாவூர்)

கோவிலூர் ஊராட்சி ("Kovilur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரத்தநாடு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, ஒரத்தநாடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த ஊராட்சி, மொத்தம் 7 ஊராட்சி மன்றத் தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் இருந்து 7 ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். 

2011 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, இந்த ஊராட்சியில் மொத்தம் 2366 பேர் வசிக்கின்றனர். இந்த ஊராட்சியில் மொத்தம் 573 வீடுகள் உள்ளன. இக்கிராம மக்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 67.5% மற்றும் பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 31.0% ஆகும்.

</doc>
<doc id="374739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374739" title="ராஜா முத்தையா மருத்துவக் கல்லூரி">
ராஜா முத்தையா மருத்துவக் கல்லூரி

ராஜா முத்தையா மருத்துவக் கல்லூரி, தமிழ்நாட்டில் உள்ள சிதம்பரம் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு மருத்துவக் கல்லூரி ஆகும். 

ராஜா முத்தையா இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் ஹெல்த் சயின்ஸ் 1980 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டு பல் மருத்துவ கல்லூரி துவங்கப்பட்டது. இரண்டாம் கட்ட வளர்ச்சியில், 1985 ஆம் ஆண்டு ராஜா முத்தையா மருத்துவக் கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது. எம்.பி.பி.எஸ். மருத்துவ பாடப்பிரிவில் இந்திய மருத்துவ கவுன்சில் 125 இடங்களுக்கு அங்கீகாரம் அளித்தது. 125 மருத்துவ சேர்க்கைக்கான அங்கீகாரம் பெற்ற பின் மருத்துவக் கவுன்சில் 2003 ல் 150 இடங்களாக மேம்படுத்தப்பட்டது. மேலும் 18 முதுகலை மருத்துவ பட்டப் படிப்புகள் தொடங்கப்பட்டன. பின்னர் 10 டிப்ளமோ படிப்புகள் சேர்க்கப்பட்டன. மேலும் இயன்முறை மருத்துவ படிப்புகள்(MPT) ஐந்து வெவ்வேறு சிறப்பு பிரிவுகளில் தொடங்கப்பட்டன.

ராஜா முத்தையா மருத்துவக் கல்லூரியில் அனைத்து வகை சிறப்புப் பிரிவுகளும் பெற்ற 1200 உயர் தர படுக்கை வசதிகள் கொண்ட மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனை உள்ளது. அதி நவீன வசதிகளுடன் கூடிய 24 மணி நேர ஆய்வக மற்றும் கதிரிய இமேஜிங் சேவை டாப்ளர், அல்ட்ராசவுண்ட், மாமோகிராஃபி, டிஜிட்டல் எக்ஸ்-ரே, சி-ஆர்ம், CT ஸ்கேன், எம்.ஆர்.ஐ போன்ற வசதிகளைக் கொண்டுள்ளது.

இளங்கலைப் பாடப்பிரிவுகள்:

முதுகலைப் பாடப்பிரிவுகள்:

பட்டய மேற்படிப்புகள்:
மயக்கவியல், குழந்தைகள் நலம், தோல் நோய்கள், கண் சிகிச்சை, எலும்பு முறிவு போன்ற பிரிவுகளில் பட்டயப் படிப்புகள் வழங்குகிறது.

</doc>
<doc id="374742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374742" title="காடவராயர்கள்">
காடவராயர்கள்

பிற்காலச் சோழர்கள் காலத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்திய குறுநில மன்னர்கள் சேந்தமங்கலத்தை தலைநகரமாக கொண்டு ஆட்சி செய்தனர்.

 பிற்காலச் சோழர்கள் காலத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்திய குறுநில மன்னர்களில் சேந்தமங்கலம் என்னும் பகுதிகளில் காணப்பட்ட காடவராயர்கள். அவர்கள் மிகவும் முக்கியமானவர்கள். அவர்கள் வட ஆற்காடு மாவட்டம் ஆகனூர்நாடு என்னும் பகுதியிலும் தென்னாற்காடு, செங்கல்பட்டு மற்றும் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் ஒரு சில பகுதியிலும் ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்திருக்கின்றனர்.

 கி.பி.12 நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில்கெடிலம் நதியின் தென்கரையில் உள்ள திருமாணிக்குழி வட்டாரத்தில் வளந்தனார் என்ற காடவராயர், சோழரின் ஆணையராய் ஆட்சி நடத்திவந்தார். அவரையடுத்து அவர் வழியைச் சேர்ந்தவர்களான ஆட்கொல்லி அரசநாராயணன் கச்சிராயன், வீரசேகரன், சீயன் எனப்படும் மணவாளப் பெருமாள் ஆகியோர் சோழர்களின் கீழ் ஆணை செலுத்தி வந்தனர்” அவர் வம்சத்தவரின் கல்வெட்டுகள் விருத்தாசலம், திருவெண்ணெய்நல்லூர் ஆகிய இடங்களில் உள்ள சிவன் கோயில்களில் காணப்படுகின்றன.

மூன்றாம் ராஜராஜ சோழனின் காலத்தில் குறு நில மன்னனாக விளங்கிய கோப்பெருஞ்சிங்கன் வீரமும் சூழ்ச்சியும் மிக்கவன்.பாண்டியர்களுக்கும் சோழர்களுக்கும் கி.பி 1231ல் நடந்த யுத்தத்தில் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் 3ம் ராஜராஜனை வென்று முடிகொண்ட சோழபுர்த்தில் வெற்றிவிழா கொண்டாடினான்.தோல்வியுற்ற மூன்றாம் ராஜராஜசோழன் போசளமன்னனான வீர நரசிம்மனின் ஆதரவை நாடிச்சென்றபோது இடையில் வழிமறித்து வந்தவாசி வட்டத்திலுள்ள தெள்ளாறு என்ற இடத்தில் கி.பி1231 ல் கோப்பெருஞ்சிங்கன் தன்படையுடன் வந்து 3ம் ராஜராஜசோழனைப் போரில் தோற்கடித்து அவரைத் தனது தலைநகரான சேந்தமங்கலத்தில் ஏறத்தாழ முப்பது நாள்களுக்கு மேலாக தன்னுடைய கோட்டைச் சிறையிலடைத்தான்.மூன்றாம் ராஜராஜனை சிறையிலடைத்த சேதி அறிந்த போசள மன்னன் "வீரநரசிம்மன்" கெடிலம் நதிக்கரையிலுள்ள அனைத்து ஊர்களையும் பேரழிவிற்கு உள்ளாக்கியும்,கொள்ளையிட்டும் சேந்தமங்கலத்தை பேரழிவிற்குள்ளாக்கினான். இதனைக் கண்ட கோப்பெருஞ்சிங்கன் ராஜராஜனை விடுவித்து ஆட்சியை விட்டுத்தருவதாக அறிவித்தான்.இச்செய்தியை திருவந்திபுரம் கல்வெட்டு மூலம் அறியலாம்.மீண்டும் ராஜராஜனின் ஆட்சிக்குட்பட்டு ஆண்டுவந்தான்.மீண்டும் கி.பி 1253 ல் பெரம்பலூர் எனுமிடத்தில் போசளருடன் போர்புரிந்து அவர்களை வென்றான்.கி.பி 1255 ல் சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் சேந்தமங்கலம் கோட்டையை முற்றுகையிட்டான்.இதன்பின் இருவரும் நட்பு உடன்படிக்கை செய்துகொண்டு ஆட்சியை மீண்டும் கோப்பெருஞ்சிங்கனிடம் ஒப்படைத்தான்.ஆனால் கி.பி 1279ம் ஆண்டு மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் சோழ நாடு,திருமுனைப்பட்டி நாடு முதலிய நாடுகளையெல்லாம் வென்று தன் ஆதிக்கத்தின் கீழ் கொண்டுவந்த்ததின் மூலம் கோப்பெருஞ்சிங்கனின் ஆட்சி முடிவுற்றது.அவனோடு காடர்குல ஆட்சியும் முடிவுக்கு வந்தது.

கோப்பெருஞ்சிங்கன் காலத்தில் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து காவிரிக்கரை வரை என ஆட்சியைப் பரப்பி ஆட்சிபுரிந்து வந்தான். கி.பி.1279ல் வீழ்ச்சியடைந்தான்.

 கோப்பெருஞ்சிங்கன் காலத்தில் திருக்கோவிலூரை தலைநகரமாகக் கொண்டு ஆட்சி செய்த மலையமான்கள், கோப்பெருஞ்சிங்கனின் வலிமையை உணர்ந்து நட்புறவுக் கொண்டிருக்கலாம். சோழராட்சியை முடிவுக்கு கொண்டு உருவாவதில் இந்த நட்புறவு பெரிதும் காரணமாக இருந்திருக்கலாம்.

கோப்பெருஞ்சிங்கன் காலத்தில் கழஞ்சு, காசு, மாடை, நெல்லூர், மாடை முதலிய பல நாணயங்கள் பழக்கத்தில் இருந்திருக்கின்றன.

சேந்தமங்கலம் கோட்டை கோயில் கட்டடக் கலையில் ஒருப்புதியவகை கட்டிடக்கலையை காடவராயர் தோற்றுவித்தன்ர்.கோயில் திருச்சுவற்றில் உள்ள மதில்கள் கோயிலுக்கு அரணாக மற்றுமின்றி போர்க்களப் பாதுகாப்பிற்கு கோட்டையாகவும் பயன்பட்டுள்ளது.கோயில் கோட்டையைச் சுற்றி அகழியுண்டு.இக்கோட்டையிலுள்ள சிவன் கோயில் கிழக்கு நோக்கி கெடிலம் நதியைப் பார்த்தபடி அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலில் பல்வேறு வகைச் சிற்பங்களும்,கோயில் சாளரங்கள் கருங்கற்களால் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் பல்வேறு வடிவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளது இதன் சிறப்பாகும். கோயிலின் மேற்கூரையில் பாம்பு ஒன்று ஊர்ந்துசெல்வதைப் போன்ற சிற்ப அமைப்பு காணப்படுகிறது. இந்தக் கோட்டைக் கோயிலின் மேற்கே நீராழிக் குளம் என்ற பெயருடைய ஒரு குளமும் உள்ளது. இக்குளத்தின் நீர் சிவனுக்கு அபிஷேகம் செய்யப் பயன்படுத்தப்படிருக்கிறது. இக்குளத்தின் வடகரையில் இரண்டு குதிரைச் சிலைகள் கருங்கல்லால் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன. இக்குதிரைகள் இசைச் சிற்பமாகும். இக்குதிரையின் ஒவ்வொரு பாகத்திலும் தட்டிப்பார்க்கும்போது பல்வேறு இசைகளை தருவது இதன் சிறப்பாகும்.

சேந்தமங்கலத்தில் வாணிலைக் கண்டேசுவரம் என்ற சிவன் கோவில் ஒன்றைக் கட்டினார். இக்கோயிலிலுள்ள சிவன் ஆபத்தசகாயேசுவரர் என அழைக்கப்படுகிறார். அதன் அருகிலேயே திருக்காமக்கோட்ட நாச்சியார் திருச்சன்னதியும் உருவாக்கினார்.

திருக்கோவிலூர; வட்டத்தில் உள்ள திருவெண்ணெய்நல்லூரில் கோப்பெருஞ்சிங்கன் கோயில் ஒன்று அமைத்துள்ளான். இக்கோயில் வைகுந்த பெருமாள் கோயில் என்றும் அழகிய பல்லவ விண்ணகரம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. அழகிய பல்லவனாகிய தன்னுடைய தந்தை மணவாளப் பெருமாள் பெயரில் அமைத்துள்ளான்.

 உளுந்தூர்பேட்டை வட்டத்தில் அமைந்துள்ள திருநறுங்கொண்டை என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள பார்சுவப் பெருமான் கோயிலுக்கு ஆளப்பிறந்தான் மோகன், வீரசேகர காடவராயர் கூடல் ஆளப்பிறந்தான் மோகன் கச்சிராயன் என்ற காடவராய மன்னர்கள் தான தருமங்களை செய்துள்ளனர்.

</doc>
<doc id="374746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374746" title="உளூர், மேற்கு">
உளூர், மேற்கு

 இந்தியா,தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் உளூர் (மேற்கு) என்ற கிராமம் உள்ளது.  

உளூரில் (மேற்கு) 2001- மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 4209 ஆண்கள்- 2059  , மற்றும் பெண்கள்- 2150 ,  பாலின விகிதம்- 1044. கல்வியறிவு விகிதம்  68.5 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="374747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374747" title="சலீம் அலி ஏரி">
சலீம் அலி ஏரி

சலிம் அலி சரோவர் (ஏரி) ("Salim Ali Lake, மராத்தி:पक्षीमित्र सलीम आली सरोवर") இது, இந்திய தில்லி நுழைவாயிலின் அருகேயும் மற்றும்,அவுரங்காபாத், இமாயத் பாக்கிற்கு எதிரேயும் அமைந்துள்ளது. நகரின் வடக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள இது, முகலாயர் காலத்தில் இது கிசிரி தலாப் எனப்பட்டது. மேலும் உலகப்புகழ் பெற்ற இந்திய பறவையியல் வல்லுநரும், மற்றும் இயற்கையியல் அறிஞரருமான சலீம் அலி என்பவர் பெயரால் அழைக்கப்படும் இந்த ஏரி, அப்பிரதேச அவுரங்காபாத் ஆணையாளர் பிரிவின் அலுவலகம் அருகில் அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
அவுரங்கசீப் தனது அரண்மனையின் எதிர்புறம் அமைக்குமாறு கட்டளையிட்டார்.இந்த மறுசீரமைக்கப்பட்ட பகுதிதான் பிற்காலத்தில் முகலாயர் தோட்டமாகவும் அழைக்கப்பட்டது.(தற்போது ஹிமாயத் பாக் என வழங்கப்படுகிறது).

அவுரங்கசீப்பின் காலத்தில், ஒரு பெரிய சதுப்பு நிலம் இருந்தது அது பேகும்புரா மற்றும் மக்பரா பகுதியின் வடக்கு பகுதி வரை நீட்டிக்கப்பட்டது. தற்போது உள்ள சலிம் அலி ஏரி. இது சுகாதாரமான நிலையில் இல்லை ஆசீப்பின் அவைகளில் ஒன்றாகவும் இருந்தது. தற்போது டெல்லி நீதிமன்றம் அமைந்துள்ள இடம் போக மீதமுள்ள இடம் தில்லி வாயிலுக்கு அப்பால் உள்ள பல வகையான மரங்கள், பழங்கள் கொண்ட கிஹிசிரி தலாய் ஆகும். 
மற்ற சிறிய தொட்டி கன்வல் அல்லது லோட்டி தலாவ் (கிலா-இ-ஆர்க் மற்றும் பேகம்பூராவிற்கு இடையிலான இன்றைய ஆம் காஸ் மைதானத்திற்கு அருகே) அமைந்துள்ளது. ஒரு வசந்தகாலத்தில் அவுரங்கசீப்பின் அரண்மனை மற்றும் மெக்கா நுழைவாயில் வெள்ளம் அடைந்ததிலிருந்து நகரத்தை காப்பாற்றுவதற்காக இசைக்குழு அழிக்கப்பட்டது.
"சலிம் அலி தலாப்" தற்போது ஒரு பறவைகள் சரணாலயமாக அறியப்படுகிறது. இதனை சுற்றியுள்ள ஏரியின் அமைப்பு புலம் பெயர்ந்து முட்டைகள் இட்டு இனப்பெருக்கம் செய்ய வரும் பல வகையான் பறவைகளைக் காண ஏதுவாக அமைந்துள்ளது. அங்குள்ள தோட்டத்தை தற்போது அவுரங்காபாத் நகராட்சி நிர்வாகம் பராமரித்து வருகிறது.பனி மற்றும் மழைக்காலங்களில் ஏரியில் நீர் நிரம்பி காணப்படும் காலங்களில் படகுசவாரிகளும் அனுமதிக்கப்படுகின்றது.

சலிம் அலி ஏரி மற்றும் அதன் சுற்றுப்புறமானது அரிதான மற்றும் வளமான "பல்லுயிர் வனப்பகுதி" ஆகும். இதில் 16 மர வகைகளும், 11 புதர் வகைகளும், 8 ஏறுமுண்டுகளும், 32 புல்வெளிகு தாவர மூலிகைகளும், 10 வகை பாசிகள், 12 நீர்வாழ் மூலிகைகள், 16 நீர்வாழ் பூச்சிகள், மொல்லுக்களும் ஒன்பது வகை மீன், 15 வகை ஊர்வன, ஏழு வகை பாலூட்டிகள் மற்றும்  102 வகையான பூச்சிகள் உள்ளன. நகரில் உள்ள சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் மற்றும் பறவை நிபுணர்கள் மேற்கொண்ட முயற்சியால் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இந்த ஏரியை பொது மக்களின் பார்வைக்கு தடைவிதித்து இதனை  ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட பல்லுயிர் வனப்பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டு பாதுகாக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374751" title="அக்வாபோனிக்ஸ்">
அக்வாபோனிக்ஸ்

அக்வாபோனிக்ஸ் (Aquaponics) () என்பது வழக்கமான மீன் வளர்ப்பு மற்றும் நீரியல் தாவர வளர்ப்பு ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைந்த ஒரு வடிவமாகும். இதில் நீர்வாழ் விலங்குகளான ( மீன், நத்தை, நண்டு, இறால் போன்றவை ) வளர்ப்பதுடன் நீரியல் வளர்ப்பில் பயிர்களை வளர்த்தல் ஆகிய ஒன்றிய வாழ்வு என்ற சூழலைக் கொண்டதாக உள்ளது. பொதுவாக மீனின் எஞ்சிய உணவும் மீனின் கழிவுகளிலிருந்து உண்டாகும் அளவுக்கு அதிகமான புரத சத்துக்களால் நீர் நஞ்சாவது என்பது மீன் வளர்ப்பின் முக்கியப் பிரச்சினை. அதேபோல நீரியல் வளர்ப்பின் பிரச்சினை என்பது வேளாவேளைக்கு உரமிட வேண்டும் என்பதாகும். இந்த இரண்டு முறையையும் இணைப்பதன் மூலம், மீனின் கழிவு செடிக்கு உரமாகிறது, சுத்தமான நீரும் மீனுக்குக் கிடைக்கிறது. நீரில் உள்ள நுண்ணுயிரிகள், மீனின் கழிவை அம்மோனியாவாகவும், பின் அந்த அம்மோனியாவை நைட்ரேட்டாகவும் மாற்றுகின்றன. நைட்ரேட்ஸ் என்பது நைட்ரஜனின் வடிவம் ஆகும். அதைத் தாவரங்கள் ஊட்டமாக பெற்று, தமது வளர்ச்சிக்கு அதைப் பயன்படுத்துகின்றன. இவ்வாறாக அக்வாபோனிக்ஸ் முறையில் ஒன்றின் குறை மற்றதற்கு நன்மையாக மாறுகிறது.
அக்வாபோனிக்ஸ் அமைப்பில், நீர்வாழ் விலங்குகளான மீன் போன்றவை வளரும் தொட்டியும், நீரியல் வளர்ப்பு செடிகள் வளரும் தட்டுகளும் ஒன்றன் மேல் ஒன்றாக இருக்கும். இதில் நீரானது இடைவேளியின்றிச் சுழற்சி முறையில் மீன் தொட்டியின் மேல் இருக்கும் செடி வளரும் தட்டுக்குச் சென்று, பின் அங்கு இயற்கை முறையில் சுத்தகரிக்கப்பட்டுப் பின் மீண்டும் மீன் தொட்டிக்கு வரும்வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அக்வாபோனிக்ஸ் முறையிலான நீரியல் வளர்ப்பில் செடி வளர்க்க மண்ணில் செடி வளர்ப்பதற்குத் தேவைப்படும் நீரில் பத்தில் ஒரு பங்கே போதுமானது. மேலும் களையெடுப்பு, உரமிடல் ஆகிய வேலைகளும் கிடையாது. இது தவிரச் சுற்றுச்சுசூழல் மாசுபடுவதையும் இது வெகுவாகத் தடுக்கிறது. எல்லாவிதமான தாவரங்களையும் வளர்க்க முடிந்தாலும், இம்முறையில் முட்டைக்கோஸ், கீரை, தக்காளி, மணி மிளகு, ஓக்ரா போன்றவை வேகமாக வளரும்.

</doc>
<doc id="374752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374752" title="பள்ளியூர்">
பள்ளியூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு - தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்   பாபநாசம் தாலுகாவில் , பள்ளியூர் என்ற கிராமம் உள்ளது.  .

பள்ளியூரில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்,  மொத்த மக்கள் தொகை- 2000, ஆண்கள்- 996   மற்றும் பெண்கள்- 1004 . பாலின விகிதம்  1008 உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  66.02.

</doc>
<doc id="374755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374755" title="பெரிய இலைத் தாவரம்">
பெரிய இலைத் தாவரம்

 இது மிகச்சிறிய மரம், ஆனால் மிகவும் பிரமாண்டமான இலையைக் கொண்டுள்ளது. இது இறகு வடிவ கூட்டிலைகளை கொண்டுள்ளது. இதனுடைய இலை 65 அழ (20மீ) நீளம் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தனி இலையும் 2 முதல் 5 அடி நீளம் உள்ளது. இந்த இலைகள் 80 முதல் 100 வரை இருக்கும். இலைக்காம்பு 13 அடி நீளம் உள்ளது. இலையின் அடுப்பகுதியில் வெள்ளைப்பொடி போன்று இருக்கும். பூங்கொத்து 16 அடி நீளத்திற்கு இருக்கும்.

 இம்மரம் ஆப்பிரிக்காவிலும் மடக்காஸ்கர் ஆகிய நாடுகளில் வளர்கிறது. 

இதனுடைய நாரிலிருந்து கிராமப்புற மக்கள் துணி நெய்கிறார்கள். மேலும் இதன் இலைகளில் பாய் , கூடை, தொப்பி ஆகியவை செய்கின்றனர்.

"பெரியதும் சிறியதும்" ஆசிரியர் ஏற்காடு:இளங்கோ வெளியீடு:அறிவியல் வெளியீடு

</doc>
<doc id="374758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374758" title="கணினி வழி கற்றல்">
கணினி வழி கற்றல்

வகுப்பறை அமர்வு, ஆசிரியர் கற்பித்தல், ஆசிரியர் மாணவர் உறவு முறை என்பது நேரடிக் கற்பித்தலின் முக்கியக் கூறுகளாகும்.கற்போர் தமக்கு உகந்த நேரத்தில் கற்றுக் கொள்ளுவதற்கு ஏற்றவாறு குறுந்தகடு, பதிவு நாடாவில் பதிக்கப்பட்டுள்ள கற்றல் பொருளைக் கொண்டு கணினி வழியாகக் கண்டு கற்பதே கணினி வழி கற்றலாகும்.
குறுந்தகடு, நெகிழ்த்தட்டு மற்றும் பதிவு நாடாவில் பதியப்பட்டுள்ள கற்றல் பொருட்கள் கற்போரை ஈர்ப்புடையதாக ஆக்குகிறது.கணினியைப் பயன்படுத்தி கற்போர் கற்றல் பொருளை பெற முடியும். 
நேர்வழிக் கற்றல்
கிளைவழிக் கற்றல்
கல்வியில் புதுமைகளும் மேலாண்மையும்(டிசம்பர்-2010).டாக்டர் இர.இரேணுபத்மா, வசந்தா கிருஷ்ணமூர்த்தி.பக்.118.சாந்தா பப்ளிஷர்ஸ், சென்னை-600 014.

</doc>
<doc id="374759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374759" title="சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகர்">
சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகர்

சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகர் ("Subrahmanyan Chandrasekhar") (அக்டோபர் 19, 1910 - ஆகஸ்ட் 21, 1995) வானியல்-இயற்பியலாளர் ஆவார். இவர் பிரித்தானிய இந்தியாவில் லாகூரில் பிறந்தவர். ஐக்கிய அமெரிக்கா, சிக்காகோவில் தனது வாழ்நாளின் பெரும் பகுதியைக் கழித்தவர் 
விண்மீன்கள் பற்றிய இவரது ஆய்விற்காக இவருக்கும் வில்லியம் ஃபௌலருக்கும் 1983 இல் இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

1937 இலிருந்து 1995 இல் இறக்கும் வரை சிக்காகோ பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றினார். இவர் 1953இலிருந்து ஐக்கிய அமெரிக்கக் குடிமகனாவார்.

C. சுப்பிரமணியன் ஐயருக்கும் சீதாலட்சுமி அம்மையாருக்கும் பிறந்தவர் சந்திரசேகர். இவருடன் கூடப் பிறந்தவர்கள் ஆறு சகோதரிகளும் (ராஜலட்சுமி, பாலபார்வதி, சாரதா, வித்யா, சாவித்திரி, மற்றும் சுந்தரி) மூன்று சகோதரர்களும் (விசுவநாதன், பாலகிருஷ்ணன், மற்றும் ராமநாதன்) . லாகூரில் ஐந்து வருடங்களும், லக்னோவில் இரண்டு வருடங்களும் வாழ்ந்தபின், அவரது குடும்பம் சென்னை வந்தடைந்தது. அவரது ஆரம்பப் படிப்பு வீட்டில் தொடங்கியது; பதினோராம் வயதில் அவர் திருவல்லிக்கேணியிலுள்ள இந்து உயர்நிலைப் பள்ளியில் சேர்ந்தார் .

மாநிலக்கல்லூரியில் மேல்நிலைப் படிப்பு முடிந்ததும், 1927-ல் இளங்கலை (B.A. Honours) இயற்பியல் படிப்பை அதே கல்லூரியில் தொடர்ந்தார். இப்படிப்பின் போதுதான் 1928 இல் அவரது சித்தப்பா சர். சி. வி. இராமனுக்கு நோபல் பரிசு கிடைத்தது .

1928 இல், ஆர்னோல்ட் சம்மர்ஃபெல்ட் (Arnold Sommerfeld) இந்தியா வந்திருந்த போது, சென்னையில் மாநிலக் கல்லூரியில் சொற்பொழிவு ஆற்றினார். ஏற்கனவே அவருடைய புத்தகத்தைப் படித்திருந்த சந்திரசேகர், அவரைச் சந்தித்து இயற்பியலில் நிகழ்ந்திருந்த புதிய ஆராய்ச்சிகளைப் பற்றி அறிந்ததுடன், அவை பற்றிய புத்தகங்களைப் படிப்பதில் ஆழ்ந்த கவனமும் செலுத்தினார். அதன் விளைவாக அதற்கடுத்த வருடத்திலேயே தனது முதல் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையையும் பதிப்பித்தார். அவ்வருடம் சென்னையில் நடந்த இந்திய அறிவியல் மாநாட்டில் இக்கட்டுரையை ஒத்த சொற்பொழிவு மூத்த அறிவியலாளர்களின் மெச்சுதலோடு நடந்தேறியதுடன், அவரது ஆராய்ச்சிப் பயணமும் வெற்றிகரமாகத் தொடங்கியது. மேலும், அதற்கடுத்த வருடம் -- 19ஆவது வயதில், இன்னும் இளங்கலை மாணவராக இருக்கையிலேயே -- மேலும் இரு கட்டுரைகளும் பதிப்பாயின .

1930 ஆம் ஆண்டு, இந்திய அரசாங்கத்தின் பரிசும் பண உதவியும் பெற்று, சந்திரசேகர் மேல்படிப்புக்காக கேம்ப்ரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்திற்குப் பயணித்தார்.
இவருக்கு இயற்பியல், மற்றும் விண்வெளி ஆய்வியல் போன்றவற்றில் ஆர்வம் மிகுந்து இருந்தது. அதில் இவர் சிறந்து விளங்கினார். வான இயலில் நட்சத்திரன்களின் எடையைக் குறித்து ஒரு வரையறை செய்தார். அது "சந்திரசேகர் வரையறை" என்று அழைக்கப்படுகிறது. வெள்ளையான சிறிய நட்சத்திரம் அதிக எடையுடன் இருப்பதால், அதன் உட்கரு 'அணுகுண்டு' போல வெடித்து பிரகாசமான 'சூப்பர் நோவா' என்ற நட்சத்திரகளைத் தோன்றுவிக்கும் என்று கண்டுபிடித்தார்.

பால்வெளி வீதியில் நட்சத்திரங்கள் பொருட்களின் நகர்த்தலை எவ்வாறு பகிர்ந்து கொள்கின்றன என்று கண்டுபிடித்தார். இதன் மூலம் நட்சத்திரகளின் சுற்றுச்சூழல்ப் புரிந்து கொள்ளமுடிந்தது. மேலும் ஏன் வானம் நீலநிறமாக இருக்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். இதனால் பல உயரிய விருதுகளை சந்திரசேகர் பெற்றார். நட்சத்திர ஆராய்ச்சிக்காக அறிவியலுக்காக 1983 ஆம் ஆண்டு நோபல் பரிசு பெற்றார். 1995 ஆம் வருடம் ஆகஸ்ட் மாதம் 21 ஆம் தேதி இவர் மரணமடைந்தார்.

Chandrasekhar had published around 380 papers in his life time. He wrote his first paper in 1928 when he was still an undergraduate student and last paper was in 1995. The University of Chicago Press published the papers of Chandrasekhar in six volumes.

</doc>
<doc id="374760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374760" title="பென்டாஎரித்ரிட்டோல் டெட்ராநைட்ரேட்">
பென்டாஎரித்ரிட்டோல் டெட்ராநைட்ரேட்

பென்டாஎரித்ரிட்டோல் டெட்ராநைட்ரேட் (Pentaerythritol tetranitrate) சுருக்கமாக (PETN), பெண்ட், பெந்தா, டிஇஎன், கொர்பெண்ட், பென்தரைட் என்றும் (அல்லது அரிதாக, ஜேர்மனியில் முதன்மையாக nitropenta), எனப்படுவது ஒரு வேதிப்பொருளாகும். இது நைட்ரோகிளைசெரின், நைட்ரோசெல்லுலோஸ் குடும்பத்தை சேர்ந்தது, மேலும் இது நைட்ரோகிளிசரினுடன் அமைப்பு ரீதியாக மிகவும் ஒத்ததாக உள்ளது. பெண்டா என்பது ஐந்து கரிம அணுக்களை குறிக்கிறது.

இது மிகவும் சக்தி வாய்ந்த வெடிபொருட்களில் ஒன்றாக அறியப்படுகிறது. இதை பிளாஸ்டிக்ஸுடன் கலக்கும் போது, வெடிக்கும். 

இது இரத்தநாள விரிவூக்கி மருந்தாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் மார்பு நெரிப்பு போன்ற இதய நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஜெர்மனி வெடிபொருள் உற்பத்தி நிறுவனமான ரெயின்ஸ்-வெஸ்ட்ஃபிலிஸ் ஸ்ப்ரங்க்ஸ்டாப் ஏ.ஜி என்ற நிறுவனத்தால் இந்த வெடிபொருள் முதல்முதலில் 1894 இல் தயாரிக்கப்பட்டது. இதன் உற்பத்தி 1912 இல் தொடங்கி, ஜேர்மன் அரசாங்கத்திடம் காப்புரிமையும் பெறப்பட்டது. முதல் உலகப் போரில் ஜெர்மன் இராணுவத்தால் PETN பயன்படுத்தப்பட்டது. 
முதல் உலகப் போருக்கு பிறகு இந்த வெடிபொருள் வணிக ரீதியில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. இது ஆபத்தான வெடிபொருளாக இருப்பதால் இதன் விற்பனைக்கு பல்வேறு நாடுகள் மிகுந்த கட்டுப்பாடுகளை விதித்துள்ளன. எனினும் கள்ளச் சந்தையில் இது விற்கப்படுகிறது. படைத்துறை மற்றும் சுரங்கத் தொழிலில் பிஇடிஎன் சட்டப்பூர்வமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதை எக்ஸ்ரே மற்றும் பிற பாரம்பரிய உபகரணங்களால் கண்டறிவது கடினம் என்பதால். பாதுகாப்பு சோதனைகளை கடந்து விடுவது எளிது என்பதால், தீவிரவாதிகள் இதை பயன்படுத்துகின்றனர். 2011 இல் தில்லி உயர் நீதிமன்றத்தில் 17 பேரை பலிகொண்ட குண்டுவெடிப்பு சம்பவத்தில் பிஇடிஎன் பயன்படுத்தப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374766" title="கடல் வரலாறு (பத்திரிகை)">
கடல் வரலாறு (பத்திரிகை)

கடல் வரலாறு ஒரு காலாண்டு பத்திரிக்கை ஆகும்.  இப்பத்திரிக்கையினை வெளியிடுபவா்கள் தேசியகடல்சார் வரலாற்றுச் சங்கம் ஆகும்.  கடற்படை மற்றும் கடல் வரலாறு பற்றி விளக்குகிறது.  இதன் முதல் பதிப்பு ஏப்ரல் 1987ல் வெளியிடப்பட்டது.   வெளியிட்டவா் டெய்ட்ரே ஓ'ரீகன் என்பவராவாா்.

</doc>
<doc id="374769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374769" title="கல்கத்தா வரலாற்று சங்கம்">
கல்கத்தா வரலாற்று சங்கம்

கல்கத்தா வரலாற்று சங்கம் 1907 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இந்திய வரலாற்றின் ஒரு சமுதாயமாக இருந்தது. வால்டர் கே. ஃபிர்மிங்கர் என்பவா் இதன் முதல் ஆசிரியர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="374774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374774" title="கிசான் கடன் அட்டை">
கிசான் கடன் அட்டை

கிசான் கடன் அட்டை ("Kisan Credit Card ", KCC) திட்டம் ஆகஸ்ட் மாதம் 1998 இல் இந்திய வங்கிகளால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கடன் திட்டம் ஆகும். இந்த மாதிரி திட்டம் ஆர். வி. குப்தாவின் பரிந்துரையின் பேரில் தேசிய வேளாண்மை மற்றும் கிராம மேம்பாட்டு வங்கியால் தயாரிக்கப்பட்டது.  விவசாய தேவைகளுக்கேற்ப  குறுகிய கால கடன்கள் மற்றும் நீண்டகால கடன்களை வழங்குகிறது. 

</doc>
<doc id="374775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374775" title="சோளகம்பட்டி">
சோளகம்பட்டி

சோளகம்பட்டி ("Sholagampatti") என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், தஞ்சாவூர் தாலுக்காவிற்கு உட்பட்ட ஒரு கிராமம் ஆகும்.

சோளகம்பட்டியில் 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 1494 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 730 பேரும் பெண்கள் 764 பேரும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் 1047 மற்றும் கல்வியறிவு விகிதம் 70.86 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="374776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374776" title="தளவாய்பாளையம்">
தளவாய்பாளையம்

இந்தியா,தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்   பாபநாசம் தாலுகாவில்  , உள்ள கிராமம் தளவாய்பளையம் ஆகும்.

தளவாய்பாளையத்தில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை 981.ஆண்கள்-  477 ,  மற்றும் பெண்கள்- 504 . பாலின விகிதம்  1057 இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  66.39 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="374778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374778" title="ஈ. பி. ஜெயராஜன்">
ஈ. பி. ஜெயராஜன்

இ.பி. ஜெயராஜன் என்பவர் இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கேரளாவின் தொழில் மற்றும் விளையாட்டுத்துறை அமைச்சராக பினராயி விஜயன் அமைச்சரவையில் இருந்தார். இவர் கண்ணூர் மாவட்டம், மட்டனூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இருந்து கேரள சட்டசபைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) உறுப்பினர் ஆவார். இவர் மின்னணு பொறியியலில் பட்டயப்படிப்பு படித்தவர்.

இவர் இந்திய ஜனநாயக வாலிபர் சங்கத்தின் முதல் அகில இந்தியத் தலைவர் ஆவார். மேலும் கட்சியில் இதழான தேசாபிமானி பத்திரிகையின் பொது மேலாளர் ஆவார். தற்போது இவர் கேரள கர்ஷாகா சங்கம் மற்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) மையக் குழுவின் உறுப்பினராக உள்ளார்.

1991 முதல் 1996 மற்றும் 2011 வரை இவர் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 2016 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 25 ஆம் தேதி, பினராயி விஜயன் தலைமையிலான புதிய அமைச்சரவையில் தொழில் மற்றும் விளையாட்டுத்துறை அமைச்சராக பதவி ஏற்றார். 
தனது குடும்ப உறுப்பினர்களை மாநிலத்தின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களின் தலைவராக நியமித்துள்ளதாக குற்றச்சாட்டுக்கள் எழுந்ததைத் தொடர்ந்து 2016 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 14 ஆம் நாள் அமைச்சர் பதவியை ஜெயராஜன் ராஜினாமா செய்தார்.

2016 சூன் 4 அன்று, ஜெயராஜன் ஒரு தொலைக்காட்சி செய்தி அலைவரிசைக்கு செவ்வியளித்தபோது, அதில் அவர் மறைந்த அமெரிக்க குத்துச்சண்டை வீரரான முகமது அலிக்கு மரியாதை செலுத்தி, அவரை "கேரளாவின் பெருமை என்றும், ஒலிம்பிக்கில் மாநிலத்திற்கு தங்க பதக்கம் வென்றவர் " என்று கூறியது சமூக ஊடகங்களில் பிரபலமாக பரவியது.

</doc>
<doc id="374779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374779" title="கொடியளம்">
கொடியளம்

கொடியளம் என்பது தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டம் ஒரத்தநாடு வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

கொடியளத்தில்  2001 ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 567 ஆகும். இதில் ஆண்கள்- 280,  பெண்கள்-287 ஆவர். பாலின விகிதம்  1025 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  78.13.

</doc>
<doc id="374781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374781" title="மாதவபுரம்">
மாதவபுரம்

மாதவபுரம் என்பது ஒரு சிறிய கிராமம் ஆகும். இந்தக்கிராமம் தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணம் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ளது. 

மாதவபுரத்தில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை- 138 ஆண்கள்-67 மற்றும் பெண்கள்- 71 உள்ளனர்.. எழுத்தறிவு விகிதம் 83% ஆக இருந்தது.

</doc>
<doc id="374783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374783" title="டி. வி. ராஜேஷ்">
டி. வி. ராஜேஷ்

T.V. ராஜேஷ் (ஜனவரி 11, 1974) கேரள மாநிலத்திலிருந்து இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் கேரள சட்டமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் கேரளாவின் கல்யாசரி தொகுதியின் பிரதிநிதியாகவும், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (மார்க்சிஸ்ட்) (அரசியல் கட்சி) கட்சியிலும் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். ராஜேஷ் DYFI கேரளா மாநிலக் குழுவின் தலைவராகவும், சிபிஐ (எம்) மாநிலக் குழு உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

T.V. ராஜேஷ், குலபுரம், சண்டிகட்டி மற்றும் மாதாவியின் மகனாக கண்ணூர் பிறந்தார். அவர் செரத்தியாம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிப்பை முடித்தார், அதன் பிறகு கண்ணூர் பயயர் கல்லூரியில் இருந்து முன்கூட்டியே மற்றும் இளங்கலை பட்டப்படிப்பை முடித்தார். அவர் திரு லாண்ட் கல்லூரி, திருவனந்தபுரத்தில் சட்டத்தில் பட்டப்படிப்பை முடித்தார்.

T.V. ராஜேஷ் இந்தியாவின் மாணவர் சம்மேளனத்தின் (SFI) செயலாளராக அரசியலில் நுழைந்தார். பின்னர் அவர் இந்தியாவின் ஜனநாயக இளைஞர் கூட்டமைப்பில் நுழைந்தார் மற்றும் பல்வேறு வேலைநிறுத்தங்கள் மற்றும் இயக்கங்களில் தீவிரமாக பங்கு பெற்றார். அவர் DYFI கேரளா மாநிலக் குழுவின் தலைவர் ஆவார். அவருடைய அரசியல் செயற்பாடு, உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவியாக தனது நாட்களிலிருந்தே மாணவர் போராட்டங்களை நடத்துவதற்கு வழிவகுத்தது. கேரளாவில் பல்வேறு ஐக்கிய ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கங்களுக்கு எதிராக பல போராட்டங்களில் அவர் ஒரு பகுதியாக இருந்துள்ளார். கடந்த காலங்களில் அவரது போராட்டங்கள் மிருகத்தனமாக அடக்குமுறைக்கு உட்பட்டன, இவற்றை அவர் 87 நாட்களுக்கு முன்பாக செலவிட்டார்.

2002 ல் எஸ்எஃப்ஐ மாநில செயலாளராகவும், 2003 ல் தேசிய கூட்டு செயலாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மே மாதம் அவரது தொகுதியில் இருந்து கேரளா சட்டசபை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் கிட்டத்தட்ட 30000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார். 2012 ல் கேரள மாநில மாநாட்டின் மாநாட்டில், அவர் கட்சியின் மாநிலக் குழுவின் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="374784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374784" title="ஜாபர் ஆலம்">
ஜாபர் ஆலம்

ஜாபர் ஆலம் சமாஜ்வாதி கட்சியின் இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அலிகார் தொகுதியிலிருந்து 2012 உத்தரப்பிரதேச சட்டசபைத் தேர்தலைத் தொடர்ந்து அவர் ஒரு எம்.எல்.ஏ.வாக பணியாற்றினார்.

பாரதீய ஜனதா கட்சியின் சஞ்சீத் ராஜாவுக்கு 2017 உத்தரப்பிரதேச தேர்தலில் அவர் தனது இடத்தை இழந்தார்.

</doc>
<doc id="374785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374785" title="நூல் மூலப்பொருள்கள்">
நூல் மூலப்பொருள்கள்

=நூல் மூலப்பொருள்கள்=

புதுப்புது இழைகள் தோன்றும்போது நெசவுத் தொழிலில் இழைகளுக்குப் பெயரிடுதல், கண்டறிதல், வகையீடு செய்தல் ஆகிய பணிகள் சிக்கலாயின. தாங்கள் தயாரிக்கும் இழைகளுக்குத் தனிப்பெயர் அல்லது வணிகக் குறியீடு இட வேண்டும் என்னும் தனி நபர் விருப்பினால் இச்சிக்கல் உருவானது. இக்குழப்பத்திலிருந்து விடுபடும் பொருட்டு எத்துணியாயினும் அதில் இடம்பெற்றுள்ள (5%க்கு மேலாக) இழைகளின் ஏற்கப்பட்ட பெயர்களைத் தயாரிப்பாளர் கண்டிப்பாகக் குறிப்பிட வேண்டும் என்று அமெரிக்க அரசு ஆணை பிறப்பித்தது. இதனால் இழைகளை வகையீடு செய்வது எளிதாயிற்று.

பருத்திக் காயில் உருவாகும் இழை பஞ்சாகும். ஒவ்வோர் இழையும் உள்ளீடற்ற முறுக்கப்பட்ட, தட்டையான ஒற்றைச் செல்லாகும். இவ்விழையில் 90% செல்லுலோசும், 6% ஈரமும், 4% இயல்பான மாசுப் பொருள்களும் உள்ளன. இழைகளின் வெளிப்பரப்பில் மெழுகு போன்ற பூச்சு பஞ்சுக்கு ஒட்டும் தன்மையை அளிக்கிறது. இவ்வியல்பே, இயல்பான முறுக்கும் நூலாக நூற்பதற்கு ஏற்ற இழையாகப் பருத்தியை விளங்கச் செய்கின்றன.

ஆட்டின் தோலிலிருந்து வளரும் கரடுமுரடான இந்த இழை கரோட்டின் என்னும் புரதத்தினால் ஆனது. அலைவுமிக்க, செதில்களுடைய இழையான கம்பளியில் இரு வகை உள்ளது. இது ஆட்டின் இனத்திற்குத் தகுந்தாற் போல் அலைவு கூடுதலாகவும், சிறு நுண்ணிய செதில்கள் கொண்டதாகவும், அலைவு குறைந்தும், பெரு செதில்கள் கொண்டதாகவும் அமையலாம். பெரிய எண்ணிக்கையிலான நுண் செதில்களினால் கம்பளியின் கதகதப்பு கூடுகிறது. இக்கம்பளியின் தோற்றம் மங்கலானது. இவற்றில் கொழுப்புப் பொருள் மிகுந்துள்ளமையால் சாயம் குறைவாக உள்ளது. வெப்பத்தால் பாதிக்கப்படும் தன்மையும், பின்னல் தன்மையும் (Felting) கம்பளியின் இரு சிறப்பியல்புகளாகும்.

 பட்டுப் பூச்சி எனும் ஒருவகைக் கம்பளிப் புழுவின் கூட்டிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் சன்னமான நூலிழை. புரதவகை இழையான பட்டு பெரும்பாலும் முசுக்கட்டைச் செடி பண்ணைகளில் பட்டுப்பூச்சிகள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலைகளில் வளர்க்கப்பட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. காட்டுச் சிற்றினமாகத் தோன்றும் டஸ்ஸா (Tussah) எனும் பட்டு கடினமானதாகும். பளபளப்பு, மென்மை, எடை குறைவு, வளமை, நீட்சி போன்றவற்றால் வனப்புமிகு இழையாக விளங்குகிறது. செயற்கை முறையிலும் தயாரிக்கப்படுகிறது.

பாறைகளில் கால்சியம் சிலிகேட்டையும், மக்னீசியம் சிலிகேட்டையும் உள்ளடிக்கியதால் கிடைக்கும் நார்ப்பொருள். அமிலம், தீச்சுடர் ஆகியவற்றினால் பாதிப்படையாது. துருப்பிடிக்காது. இத்தூளை உள்ளிழுக்கும் போது புற்றுநோய் தோன்றக்கூடும். ஆதலால் பெரிதும் பயன்படுவதில்லை.

பருத்தி விதை பிசிரிழைகளிலிருந்தோ சிலவகை மரங்களிருந்தோ செல்லுலோசைப் பிரித்து, தக்க கரைப்பானில் கரைத்து, மீண்டும் இழைவடிவாக்கி பெறப்படுகிறது. தயாரிப்பு முறைகளுக்குத் தகுந்தாற்போல் விசுகோஸ் ரேயான், குப்ரமோனியம் ரேயான், அசெட்டேட் ரேயான் என வகையிடப்படுகின்றன. அசெட்டேட் ரேயான் வெப்பத்தாலும் அழுத்தத்தாலும் வடிவமைக்கத்தக்கது.

 டைகார்பாசிலிக் அமிலங்களையும் டைஅமீன்களையும் குறுக்குவினைக்குட்படுத்திப் பெறப்படும் இழை. ஒரு நைலானில் 85%க்கும் கூடுதலான அளவில் அமைடு தொகுதிகள் அரோமாட்டிக் வளையங்களுக்கிடையே அமைந்திருந்தால் அதனை அரமிடு என்பர். நைலான் ஒரு வலிமைமிக்க நீட்சித்தன்மை கொண்ட இழையாகும். 

இழைப்பொருளில் குறைந்தது 85% எடை டெரிப்தாலிக் அல்லது அதன் தொடர்புடைய அரோமாட்டிக் அமிலத்தின் எஸ்ட்டர் இடம்பெறுகிறது. பல்வேறு தயாரிப்பாளர்கள் வெவ்வேறு வணிகப் பெயர்களுடன் பாலி எஸ்டரை தயாரிக்கின்றனர். வெப்ப நிகழ்வும், வலிவும் பொருந்திய இவ்விழை நீரை எளிதில் உறிஞ்சுவதில்லை.

குறைந்தது 85% பாலியூரித்தேன் தொகுதிகளை கொண்டது. இழை நீட்சிமிக்கது. நீச்சல் உடை, பணியன் போன்ற ஆண் உள்ளாடைத் தயாரிப்பில் பயன்படுகிறது.

குறைந்தது 85% எடை வினைல் குளோரைடு தொகுதிகளைக் கொண்ட தொகுப்பு. நீலிழையான இதன் உருகுநிலை குறைவாக இருப்பதால் இது பயன் குன்றியதாகும்.

85%க்கு மேல் வினைலிடீன் தொகுதிகளைக் கொண்ட நீண்ட சங்கிலித் தொகுப்பு. பல்லுறுப்பு சரண் என்னும் வணிகப் பெயரில் பயன்படுகிறது. இது உடைத் தயாரிப்புக்கு ஏற்றதல்ல.

</doc>
<doc id="374786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374786" title="அலிகார் (விதான சபை தொகுதி)">
அலிகார் (விதான சபை தொகுதி)

அலிகார் சட்டமன்றத் தொகுதி என்பது உத்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் அலிகார் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்ற தொகுதியாகும். 2017 சட்டமன்றத் தேர்தலில் இவிஎம் களுடன் கூடிய வாக்குப்பதிவு இயந்திரத்தில் சட்டமன்ற தேர்தல்களில் நடைபெறும்.

</doc>
<doc id="374788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374788" title="இனாம் அசூர்">
இனாம் அசூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்  கும்பகோணம்   தாலுக்கா வில் இனாம் அசூர் என்ற கிராமம்  உள்ளது.

இனாம் அசூரில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை-519 ஆண்கள்- 248 மற்றும் பெண்கள்- 271 . பாலின விகிதம்  1093  உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  78.51 ஆக இருந்தது.

</doc>
<doc id="374792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374792" title="ஜகன் பிரசாத் கார்க்">
ஜகன் பிரசாத் கார்க்

.ஜகன் பிரசாத் கார்க், 13, 14, 15 மற்றும் 16 ஆவது சட்டசபை உறுப்பினர்களில் ஒரு அரசியல்வாதி மற்றும் உறுப்பினராக உள்ளார். பாரதி ஜனதா கட்சியின் உறுப்பினராகவும், உத்தரப் பிரதேசத்தின் பதினாறாவது சட்டமன்றத்தில் உத்தரப் பிரதேசத்தின் ஆக்ரா கிழக்குத் தொகுதியில் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார்.

ஜகன் பிரசாத் கார்க் இந்தியாவின் ஆக்ராவில் 1952 இல் பிறந்த சரந்தியில் பிறந்தார். ஆக்ரா கல்லூரியில் இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பை காக் நிறைவு செய்தார். அரசியலில் சேருவதற்கு முன், அவர் தொழிற்துறையில் ஒரு தொழிலதிபராக இருந்தார்.

ஜகன் பிரசாத் கார்க் நான்கு நேர்காணல்களுக்கான ஒரு எம்.எல்.ஏ. ஆனார். (1998 முதல்). 1998 ல் நடைபெற்ற இடைத்தேர்தலில் அவர் முதல் முறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் (தொகுதியில் தெரியாதவர்). அவரது இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது முறை, அவர் ஆக்ரா கிழக்கு (சட்டமன்ற தொகுதியில்) இருந்து போட்டியிட்டார் ("பாராளுமன்ற மற்றும் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் ஒழுங்கு, 2008 விலகல்" பிறகு நிலவியது). அவர் தற்போது ஆக்ரா தொகுதியில் (சட்டமன்ற தொகுதியில்) பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார், பாரதிய ஜனதா கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="374794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374794" title="பறக்க இயலாப் பறவைகள்">
பறக்க இயலாப் பறவைகள்

=பறக்க இயலாப் பறவைகள்=

பறவை வகுப்பு, அர்க்கியார்னித்திஸ், நியார்னித்திஸ் என்ன இரு உள்வகுப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. நியார்னித்திஸ் உள்வகுப்பு பேரியோநேத்தே ஸ்ஃபெனிசிஃ பார்மிஸ் ஆகிய மேல் வரிசைகளைச் சேர்ந்தவை பறக்கும் திறன் அற்ற பறவைகள் ஆகும் . 
இவ்வரிசையைச் சேர்ந்த பறவைகள் அளவில் பெரியவை. நீண்ட கழுத்தும் வளர்ச்சி குன்றிய சிறகுகளும் கொண்டது. இறகுகளில் இறகுக் குஞ்சங்கள் உள்ளது. தலை உச்சியில் கொம்பு காணப்படும் . கூர்நகங்களுடன் 3 விரல்கள் உள்ளன. ஆஸ்திரேலியா , நியூகினித் தீவுகளில் மூன்று இனங்களைச் சேர்ந்த காசோவாரிப் பறவைகள் வாழ்கின்றன. ஆஸ்திரேலியாவில் ஈமூ அதிகம் உள்ளது.

நியூசிலாந்தில் வாழும் கிவிப் பறவை இவ்வரிசையில் உள்ளது. இது பறக்கும் திறனற்ற பறவைகளில் சிறியது. நீண்ட மெல்லிய அலகு நுனியில் மட்டும் சற்று வளைந்திருக்கும். மேல் தாடையின் நுனியில் மூக்குத் துளை உள்ளது. தடித்த கால்களில் கூரிய நகங்களுடன் 4 நீண்ட விரல்கள் காணப்படும். சிறகுகள் வளர்ச்சி குன்றியவை.

இவ்வரிசையில் அடங்கியுள்ள பறவைகள் தென் அமெரிக்கப் பகுதியில் உள்ளது. இவ்வரிசையைச் சேர்ந்த பறவையின் மார்பெலும்பில் அடிநீட்சி காணப்படுகிறது . சிறகுகள் குட்டியானவை. சிறகுகள் உதவியால் ஓரளவு பறக்க முடியும். ஆண் பறவை முட்டைகளை அடை காக்கவும் குஞ்சுகளைப் பாதுகாக்கவும் செய்கிறது.

தென் அமெரிக்காவில் வாழும் நெருப்புக்கோழி இவ்வரிசையைச் சேர்ந்தது. இது சிறிய சிறகுகளும் அகன்ற , தட்டையான அழகும் , நீளமான கழுத்தும் உள்ளது. இதன் தலையிலும் கழுத்திலும் ஆங்காங்கு குட்டியான இறகுகள் உள்ளன. நீண்ட , தடித்த கால்களில் கூர் நகங்களுடன் 3 விரல்கள் உள்ளன. டார்வின் ரியா என்பது கிழக்கு ஆண்டஸ் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374795" title="மருத்துவக்குடி">
மருத்துவக்குடி

 இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பாபநாசம் தாலுக்காவில் மருத்துவக்குடி என்ற கிராமம் உள்ளது.  

மருத்துவக்குடியில் 2001- மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஒரு மொத்த மக்கள் தொகை- 796, ஆண்கள்- 389  மற்றும்  பெண்கள்-407 உள்ளனர். பாலின விகிதம்  1046. கல்வியறிவு விகிதம்  65.86 ஆக உள்ளது.

</doc>
<doc id="374796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374796" title="உடுமலைப்பேட்டை,பிரிவு">
உடுமலைப்பேட்டை,பிரிவு

இந்தியா,தமிழ்நாடு,திருப்பூர் மாவட்டத்தில் ,உடுமலைப்பேட்டை  வருவாய் பிரிவு உள்ளது, 

</doc>
<doc id="374797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374797" title="தேன்கூடு">
தேன்கூடு

தேன்கூடு என்பது தேனீக்களால் கட்டப்பட்ட அறுகோண முள்ளந்தண்டு மெழுகு செல்கள் ஆகும். தேனீ வளர்ப்பவர்கள் தேன் அறுவடை செய்ய முழு தேன்கூடுகளை அகற்றலாம்.தேனீக்கள் 1 lb 454 கி மெழுகு உற்பத்தி செய்ய 8.4 lb (3.8 kg) அளவு தேனை உட்கொள்கிறது. 

இதன் பொருளாதார நோக்கம் என்னவென்றால் தேனை அறுவடை செய்த பிறகு மெழுகினை அதன் கூட்டிலேயே வைப்பதுதான். தேன்கூட்டிலிருந்து தேன் அறுவடை செய்யும்போது அதனை நடுவண் விலகு விசை இயந்திரத்தில் சுற்றும் போது தேனின் வடிவமைப்பின் அடிப்படையில் பழுதுபடாமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். தேன்கூடு சிறிது கலைந்துவிட்டாலும் அதன் மெழுகு வேறு உபயோகத்திற்குப்பயன்படுகிறது. அவற்றுள் அறுகோண வடிவத்துடன் தேன் கூட்டின் அடித்தளத்தின் தாள்களை உருவாக்குவதற்கும், இவ்வகை தாள்கள் தேனீக்களை சிறிதளவு முயற்சியிலேயே கூடு கட்டுவதற்கு ஏதுவாகப்பயன்படுகிறது.மற்றும் வேலைக்காரத்தேனீக்கள் செல் தளங்களின் அறுகோண வடிவமானது பெரிய ட்ரோன் செல்களை உருவாக்குவதிலிருந்து தடுக்கிறது.

புதிய தேனடை சில சமயங்களில் விற்கப்படுகிறது,அல்லது தேன் அப்படியே சமையலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக தேன் ரொட்டியின் மேல் பரவலாக தேய்ப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அல்லது சமையலில் இனிப்பானாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கலங்களில் புழுக்கூடுகள் பொதிந்து இருப்பதாலும் மற்றும் தேனீ வளர்ப்பவர்களின் கால் தடமறிதல் காரணமாகவும் தேனடை காலப்போக்கில் இருண்டதாக மாறுகின்றன. பல குளவிகள், குறிப்பாக பொலிஸ்டினா மற்றும் வெஸ்பீனா, மெழுகுக்கு பதிலாக காகிதத்தில் செய்யப்பட்ட அறுகோண முலாம் பூசப்பட்ட தேன் கூடுகளை உருவாக்குகின்றன; சில இனங்களில் (ப்ரைகிஸ்ட்ரா மெலிஃபிகா போன்றவை), தேனானது தேன் கூட்டில் சேமித்து வைக்கப்பட்டு, தொழில்நுட்ப ரீதியாக ஒரு காகித தேன்கூட்டை உருவாக்குகிறது. இருப்பினும், "தேன்கூடு" என்ற வார்த்தை பெரும்பாலும் அத்தகைய கட்டமைப்புகளுக்கு பயன்படுத்தப்படாது. தேனீக்கள் தேன் கூடுகளை ஒவ்வொரு பகுப்பின் மேலிருந்து உருவாக்கத் தொடங்குகிறது. ஒரு செல் தேன் நிரப்பப்பட்டால், தேனீக்கள் அதை மெழுகுடன் மூடிவிடுகின்றது.

=அறுகோண வடிவம் = 
தேன்கூளங்கள் வேறு எந்த வடிவத்தை விடவும், அறுகோண வடிவத்திலே செய்யப்படுகின்றன என்பதற்கான இரண்டு சாத்தியமான விளக்கங்கள் உள்ளன. முதலாவதாக,அறுகோண ஓடானது சமஅளவு அளவிலான செல்களுடன் (கண்ணறை அல்லது கலத்தின்)ஒரு பகிர்வை உருவாக்குகிறது. அதே நேரத்தில் கலத்தின் மொத்த சுற்றளவையும் குறைக்கிறது. எனவே, ஒரு அறுகோண அமைப்பு குறிப்பிட்ட அளவுக்குள்ளான கலங்களை உருவாக்க மிகக் குறைந்த பொருள் பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட கனஅளவிற்குள் கலங்களின் அணிக்கோவையை உருவாக்குகிறது. இதனைப்பற்றி ஜான் ப்ரொஸிக் என்பவரும் தோமஸ் ஹேல்ஸ் என்பவரும் தெளிவாக நிரூபித்துள்ளனர். மேலும் ஒவ்வொரு தனித்தனி தேனீக்களும் கலங்களை இணைப்பதாலும் இவ்வகை வடிவம் கிடைக்கிறது. கலங்களின் (செல்களின்) வடிவமானது இரண்டு எதிர்முக அமைப்புள்ள தேன்கூடு அடுக்குகள் ஒன்றோடொன்று கூடி, மூடப்பட்ட முனைகளின் ஒவ்வொரு பக்கமும் எதிர்முக கலங்கள் மூலம் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டு அமைகின்றது.

=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="374798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374798" title="கெல்வின் நீர்மச் சொட்டி">
கெல்வின் நீர்மச் சொட்டி

1867 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தில் வாழ்ந்த அறிவியல் அறிஞர் வில்லியம் தாம்சன் என்ற கெல்வின் பிரபு புதிதாகக் கண்டுபிடித்த கருவியே கெல்வின் நீர்மச் சொட்டி (Kelvin water dropper) ஆகும். 

அடிப்படையில் இது ஒரு நிலைமின்னியல் இயற்றி (electrostatic generator) ஆகும். கெல்வின் நிலை மின்னியல் இயற்றி, கெல்வின் நீர் மின் இயற்றி, கெல்வின் இடிமின்னல் இயற்றி (Kelvin's thunderstorm) ஆகிய பெயர்களிலும் இக்கருவி அழைக்கப்படுகிறது. இது நிலைமின்னியல் தத்துவத்தில் செயல்படுகிறது. இயற்றியிலிருந்து பாயும் நீர் நிலைமின் தூண்டல் மூலம் மின்னழுத்தத்தை உருவாக்குகிறது. பள்ளிகளில் நிலைமின்னியல் தத்துவத்தை விளக்க ஒரு சிறந்த உபகரணமாகும்.

மேலே காட்டப்பட்டுள்ள படத்தின் விளக்கம் இங்கே தரப்பட்டுள்ளது:
பச்சைநிற நீர்த் தொட்டியிலிருந்து, இரண்டு குழாய்கள் மூலம் நீர் அல்லது மின்சாரத்தைக் கடத்தும் திரவம், சொட்டு சாெட்டாக விழுமாறு செய்யப்பட்டுள்ளது. விழும் நீர்த்துளிகள், நீல மற்றும் சிவப்புநிற உலோக வாளிகளில் சேமிக்கப்படுகிறது.

நீர்த் தொட்டிக்கும் வாளிகளுக்குமிடையே உலோக வளையமோ அல்லது இருபுறம் திறந்த உருளையோ வைக்கப்பட்டிருக்கும். இடது புறத்திலுள்ள உலோக வளையம் வலது புறத்திலுள்ள வாளியுடனும், வலது புறத்திலுள்ள உலோக வளையம் இடது புறத்திலுள்ள வாளியுடனும் உலோக கம்பிகளால் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். உலோக வாளிகள் புவியிணைப்பு (Earthing) செய்யப்படாமலிருக்கும். இதனால் அவற்றில் உருவாகும் மின்னூட்டம் தேக்கி வைக்கப்படுகிறது.

உருவாகும் மின்னூட்டத்தை இழக்காதவாறு மின் காப்புப் பொருளால் உலோக வளையங்கள் பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த அமைப்பு வேலை செய்ய நீர் சொட்டுச் சாெட்டாக விழுவது மிகவும் அவசியம். இறுதியாக இரண்டு உலோக வாளிகளிலிருந்தும் மின் கம்பி வழியாக அருகருகே வைக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு உலோக குண்டுகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

உலோக வாளிகள் ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்று மின் காப்பிடப்பட்டிருப்பதால் மின்னேற்றச் செயலைத் தொடங்குவதற்குத் தேவைப்படும் சிறிதளவு தொடக்க மின்னூட்ட வேறுபாடு இரு உலோக வாளிகளுக்குக்கிடையே நிலவும். அவற்றுக்கிடையே, மின்னேற்றம் (Charging) செய்வதன் மூலம் வாளிகளில் மின்னூட்டத்தை உருவாக்க இயலும்.

இடது புறத்திலுள்ள வாளி நேர் மின்னூட்டம் பெற்றிருந்தால், அதனுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள வலது புறத்திலுள்ள உலோக வளையமும் நேர் மின்னூட்டத்தைப் பெற்றிருக்கும். அதே போல் வலது புறத்திலுள்ள வாளி எதிர் மின்னூட்டம் பெற்றிருந்தால்,அதனுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள இடது புறத்திலுள்ள உலோக வளையமும் எதிர் மின்னூட்டத்தைப் பெற்றிருக்கும். 

இங்கு நீர் மெதுவாகவும், சொட்டுச் சொட்டாகவும் உலோக வளையங்கள் வழியாகவும் விழுமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும். சாதாரணச் சூழலில் நீரானது எந்தவொரு மின்னுாட்டத்தையும் பெற்றிருக்காது. ஆனால் நீரில் கரைந்துள்ள உப்புகளினால் அயனிகள் உருவாக்கப்படும். இவற்றில் சில நேர்மின் அயனியாகவும், சில எதிர்மின் அயனியாகவும் இருக்கும். பொதுவாக இரண்டு அயனிகளும் சமன் செய்து கொள்ளும்.

ஆனால் ஒரு மின்னூட்டம் பெற்ற பொருளை அருகில் வைக்கும் போது, இரண்டு அயனிகளும் பிரிந்து நிற்கும். ஒரே மாதிரியான அயனிகள் ஒன்றையொன்று விலக்கும். எதிரெதிர் அயனிகள் ஒன்றையொன்று ஈர்க்கும். இதுவே கெல்வின் நீர்மச் சொட்டியின் அடிப்படைச் செயலாகும்.
இடது உலோக வளையம் எதிர் மின்னூட்டத்தைப் பெற்றுள்ளது, அப்போது அதன் வழியாக சொட்டு சாெட்டாக வழியும் நீரில் உள்ள இலத்திரன்கள் விலகலடைவதால் கீழேயுள்ள இடது வாளியில் நேர் மின்னூட்டம் பெற்றுள்ள நீர் சேகரிக்கப்படுகிறது.

வலது உலோக வளையம் நேர் மின்னூட்டத்தைப் பெற்றுள்ளது, அப்போது அதன் வழியாக சொட்டு சாெட்டாக வழியும் நீரில் உள்ள இலத்திரன்கள் ஈர்க்கப்படுவதால் கீழேயுள்ள வலது வாளியில் எதிர் மின்னூட்டம் பெற்றுள்ள நீர் சேகரிக்கப்படுகிறது. 

இடது வாளியில் நேர் மின்னூட்டம் கொண்ட அயனிகள் சேர்ந்து கொண்டேயிருக்கும். வலது வாளியில் எதிர் மின்னூட்டம் கொண்ட அயனிகள் சேர்ந்து கொண்டேயிருக்கும். மின்னூட்டங்கள் ஓரளவு சேர்ந்த பின் மின்னழுத்தம் உலோக குண்டுகளின் வழியாக மின்னிறக்கம் (Discharge) செய்யப்பட்டு பொறியை உண்டாக்கும்.

இக்கருவி நிலைமின்னியல் தத்துவத்தை விளக்க ஒரு சிறந்த உபகரணமாகும்.

</doc>
<doc id="374799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374799" title="கம்புள் கோழி">
கம்புள் கோழி

வெள்ளை நெஞ்சு நீர்க்கோழி, கம்புள் கோழி அல்லது சம்புக்கோழி ("white-breasted waterhen", "Amaurornis phoenicurus") என்பது நீர்க்கோழி இனப்பறவை ஆகும். இப்பறவை இந்தியத் துணைக்கண்டத்திலும், தெற்காசியா முழுக்கப் பரவலாகவும் காணப்படுகிறது. இப்பறவையின் உடல் சாம்பல் நிறத்தில் இருக்கும். ஆனால் முகமும், நெஞ்சும் வெண்மையாக இருக்கும். இப்பறவைகள் சதுப்பு நிலங்களில் கோரைகளை ஒட்டி குளம், குட்டைகளில் காணப்படும்.

இதன் இனப்பெருக்க வசிப்பிடங்கள் தென்இந்தியா, பிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் இந்தோனேசியா ஆகிய நாடுகளிலும்
பாக்கிஸ்தான், மாலைதீவுகள், இந்தியா, பங்களாதேஷ், மற்றும் இலங்கை ஆகிய நாடுகளிலிருந்து தெற்காசியா முழுவதும் உள்ளது. இவை சமவெளிப்பகுதிகளில் அதிகம் காணப்படுகின்றன. ஆனால் கேரளாவில் நைனிடால் (1300 மீ) மற்றும் உயர் ரேஞ்ச் (1500 மீ) போன்ற உயர் மலைகளிலும் அறியப்படுகின்றன. இப்பறவைகள் குறுகிய தூரம் மட்டுமே பயணித்து புதிய இடங்களில் குடியேறுகின்றன. ராகடா என்னும் எரிமலை தீவில் முதன் முதலில் இப்பறவைகள் குடியேறி புதிய இடங்களை தோற்றுவித்தன. இவை பெரும்பாலும் நன்னீர் அருகே காணப்பட்டாலும், நன்னீர் கிடைக்காத போது உவர்ப்பான நீரிலும் காணப்படுகிறது.
இந்த பறவைகள் நீர்நிலைகளின் விளிம்பில் முக்கியமாக நிலத்தில் தன் மேய்ச்சல் தேடும் பணியை மேற்கொள்வதால் பொதுவாக தனியாகவோ அல்லது ஜோடியாகவோ காணப்படுகின்றன. குறைந்த நிலத்தினை வளர்ச்சி உள்ள நிலங்களில் சில சமயங்களில் ஏறுகின்ற வழக்கம் உடையது. இதன் வால் நடக்கும் போது மேல்நோக்கி நிற்கும் மற்றும் மெதுவாக குலுங்கும். இவை தங்கள் அலகினால் மண் மற்றும் நீரினை தோண்டி ஆராய்ந்து தனக்கு வேண்டிய உணவினை தேடும். மேலும் இவை உணவினை பார்வையால் தேடி எடுத்துக்கொள்ளும். இவை சில சமயங்களில் ஆழமான நீரில் காட்டுக்கோழி பறவை போல் இரை தேடி உண்ணும்.

இவற்றின் இனப்பெருக்கக் காலம் பெரும்பாலும் சூன் முதல் அக்டோபர் வரை இருக்கும் ஆனால் உள்நாட்டில் மாறுபடும். தரையில் உள்ள சதுப்பு தாழ்நிலத்தில் ஒரு உலர்ந்த இடத்தில் கூடு கட்டும். ஆறு முதல் ஏழு முட்டைகளை அதில் இடும். வளைந்த தன் வாய்ப்பகுதியை வைத்து உணவினை சிறிது சிறிதாக கடிக்கும். முட்டைகள் 19 நாட்களில் குஞ்சு பொரித்து விடும். ஆண் நீர்க்கோழி மற்றும் பெண் நீர்க்கோழி இரண்டும் சேர்ந்து முட்டைகளை அடைகாத்து குஞ்சுகளைப் பராமரிக்கும். எதிரிகளிடம் இருந்து பாதுகாத்துக்கொள்வதற்காக அடிக்கடி குஞ்சுகள் நீரில் மூழ்கி எழும். முழுவளர்ச்சி அடைந்த கோழி, அடைகாக்க ஓர் பறவைக்கூண்டு அமைத்துக்கொண்டு அதில் இளைப்பாறும்.

</doc>
<doc id="374801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374801" title="ஆச்சானூர்">
ஆச்சானூர்

இந்தியாவில்,தமிழ்நாட்டில், திருவையாற்றுக்கும் கல்லணைக்கும் இடையில் ஆச்சானூர் கிராமம் அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தில் விவசாயம் முக்கியத் தொழிலாளாக உள்ளது.அனைத்து நிலங்களுக்கும் காவிரி டெல்டா முக்கியமானதாகும். இங்கே பல கிராமங்களில் நெல்,கரும்பு,வாழை,வெங்காயம்,மற்ரும் தென்னை விளைவிக்கப்படுகிறது. மரூர்,சாத்தனூர் மற்றும் வைத்தியநாதன்பேட்டை போன்றவை அருகிலுள்ள கிராமங்களாகும் .   (Grand Anaicut). ஆச்சானூர் பசுமை நிறைந்த அழகிய கிராமப் பகுதியாகும்.ரோமன் கத்தோலிக்கர் 75% இங்கு உள்ளனர். ஆச்சானூரில் செயின்ட் அந்தோணியர் சர்ச் முக்கியப் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது.இக்கிராமத்தில் விவசாயத்திற்கு காவிரி ஆறு அடிப்படையாக உள்ளது. தஞ்சாவூரிலிருந்து 18 கி.மீ தொலைவிலும்,திருவையாற்றிலிருந்து 6 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.செயின்ட் அந்தோனியர் திருவிழாவை ஒவ்வொரு ஆண்டும் மே மாதம் ஆச்சானூர் மக்கள் கொண்டாடுகின்றனர். 

</doc>
<doc id="374803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374803" title="பலராம் நதி">
பலராம் நதி

பலராம் நதி "(Balaram River)" என்பது குசராத் மாநிலத்தின் பனாசுகாண்டா மாவட்டத்தில் பாய்கின்ற ஒரு நதியாகும். தண்டிவாடா அணைக்கு 14 கிலோமீட்டர் முன்பாக பனசு ஆற்றுடன் இது கலக்கிறது. பலராம் நதிக்கரையில் பலராம் அரண்மனை அமைந்துள்ளது . இந்த நதியை சூழ்ந்துள்ள சுற்றுப்புறம் முழுவதும் பலராம் அம்பாசி வனவிலங்கு சரணாலயம் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

பலராம் கோவிலும் இந்த நதியின் கரையிலே அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374804" title="கற்றல் கொள்கைகள் (கற்றல் விதிகள்)">
கற்றல் கொள்கைகள் (கற்றல் விதிகள்)

கல்வி உளவியலாளர்களும் ஆசிரியர்களும் கற்றலின் பல கொள்கைகளை அடையாளம் கண்டுள்ளனர், இது கற்றல் செயல்முறைகளாக குறிப்பிடப்படுவதுடன், பொதுவாக கற்றல் செயல்முறைக்கு பொருந்தும். இந்த கோட்பாடுகள் கண்டுபிடித்து, சோதனை செய்யப்பட்டு நடைமுறை சூழ்நிலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மக்கள் மிகவும் திறம்பட கற்றுக்கொள்வதைப் பற்றிய கூடுதல் நுண்ணறிவை அவர்கள் வழங்குகிறார்கள். எட்வர்ட் தார்ண்டைக் முதல் மூன்று "கற்றலுக்கான சட்டங்கள்:" தயாராக, பயிற்சி, மற்றும் விளைவை உருவாக்கினார். இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தார்ண்டைக் தனது  மூன்று கற்றல் சட்டங்கள்  அமைத்துவிட்டதால், ஐந்து கூடுதல் கோட்பாடுகள் சேர்க்கப்பட்டது: முதன்மையானது, புதுமை, தீவிரம், சுதந்திரம் மற்றும் தேவை.

இந்த கொள்கைகளின் பெரும்பாலானவை பரவலாக விண்வெளி அறிவுரைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் பல துறைகளில் சிலவற்றை கீழே விவரிக்கின்றன:

 ஆயத்தம் ஒரு செறிவு மற்றும் ஆர்வத்தின்  அளவை குறிக்கிறது. உடல், மனநிலை மற்றும் உணர்ச்சிபூர்வமாக கற்றுக்கொள்ள தயாராக இருக்கும் போது தனிநபர்கள் சிறந்த முறையில் கற்றுக்கொள்வார்கள், மேலும் கற்றலுக்கு எந்தக் காரணமும் இல்லை என்றால் நன்றாகப் புரிந்து கொள்ளாதீர்கள். கற்றுக்கொள்ளத் தயாராக உள்ள மாணவர்களைப் பெறுவது, விஷயத்தை மதிப்பிடுவதன் மூலம் ஆர்வத்தை உருவாக்குதல், தொடர்ச்சியான மனநிலை அல்லது உடல்ரீதியான சவால் ஆகியவை பொதுவாக பயிற்றுவிப்பாளரின் பொறுப்பாகும். மாணவர்கள் ஒரு வலுவான நோக்கம், தெளிவான குறிக்கோள், ஏதாவது கற்றுக்கொள்வதற்கான ஒரு திட்டவட்டமான காரணம் இருந்தால், அவர்கள் ஊக்கம் இல்லாமலேயே முன்னேற்றம் அடைவார்கள். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், மாணவர்கள் கற்றுக்கொள்ளத் தயாராக இருக்கும்போது, பயிற்றுவிப்பாளரின் வேலைகளை எளிதாக்குவதால் பயிற்றுவிப்பவர்கள் குறைந்த பட்சம் பயிற்சியளிப்பார்கள்.

கற்றல் ஒரு உடன்பாட்டு செயல்முறை என்பதால், மாணவர்கள் போதுமான ஓய்வு, உடல்நலம் மற்றும் உடல் திறன் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். மாணவர்களின் அடிப்படைத் தேவைகளை அவர்கள் கற்றலுக்கு முன்  அல்லது கற்பித்தலை ஏறக்கும் முன் திருப்தி வேண்டும். அயர்ந்து போயுள்ள அல்லது உடல் ஆரோக்கியமின்றி இருக்கும் மாணவர்கள்  கற்றுக்கொள்ள முடியாது. வேறு பொறுப்புகள், ஆர்வங்கள் அல்லது கவலைகள் ஆகியவற்றால் திசைதிருப்பப்பட்டால், அதிகமான நிகழ்வு பங்கேற்றல் அல்லது பிற தீர்க்கப்படாத சிக்கல்களைக் கொண்டிருப்பதால் மாணவர்கள் கற்றலில் ஆர்வம் காட்டாதிருக்கலாம். உதாரணமாக, ஒரு பள்ளியில் கல்வி அடைவு தேர்வில்  நாம் அடையாளம் காணலாம். இதில் பல்வேறு பாடங்களில் நல்ல மதிப்பெண்களைப் பெறுவதற்கான காரணம் மனோ ரீதியிலான மற்றும் உணர்ச்சிப்பூர்வமாகஅறிவையும் பெற கடினமாக உழைக்க மாணவர்கள்  தயாராகிறார்கள்.

பயிற்சிக்கான கோட்பாடு பெரும்பாலும் அடிக்கடி மீண்டும் மீண்டும் நினைவுகூரப்படுவதாக கூறுகிறது. இது பயிற்சி மற்றும் பயிற்சி அடிப்படையாக உள்ளது. மாணவர்கள் அர்த்தமுள்ள நடைமுறை மற்றும் மறுபயன்பாட்டின் போது மாணவர்கள் நன்றாக கற்றுக் கொள்ளவும், தகவலை தக்கவைத்துக்கொள்ளவும் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு முக்கியமானது நடைமுறை அர்த்தமுள்ளதாக இருக்க வேண்டும். நேர்மறையான பின்னூட்டங்களால் தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்படும் போது நடைமுறை முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுக்கிறது என்பது தெளிவு.

மனித நினைவு சரியில்லை. மனதில் அரிதாக ஒரு ஒற்றை வெளிப்பாடு பிறகு புதிய கருத்துக்கள் அல்லது நடைமுறைகள் தக்கவைத்து, மதிப்பீடு, மற்றும் விண்ணப்பிக்க முடியும். மாணவர்கள் ஒரே மாதிரியில் சிக்கலான பணிகளை கற்றுக் கொள்ள மாட்டார்கள். அவர்கள் கூறப்பட்ட மற்றும் காட்டியுள்ளவற்றைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அவர்கள் கற்றுக்கொள்கிறார்கள். ஒவ்வொரு முறையும் நடைமுறையில் ஏற்படுகிறது, கற்றல் தொடர்கிறது. இந்த மாணவர் நினைவு, ஆய்வு மற்றும் சுருக்கம், மற்றும் கையேடு பயிற்சி மற்றும் உடல் பயன்பாடுகள் ஆகியவை அடங்கும். இவை அனைத்தும் கற்றல் பழக்கங்களை உருவாக்குவதற்கு உதவுகின்றன. பயிற்றுவிப்பாளர் நியாயமான இடைவெளிகளில் முக்கியமான விஷயங்களை மறுபடியும் மறுபடியும் மறுபடியும் மறுபடியும் மறுபடியும் மறுபடியும் செய்ய வேண்டும். இந்த செயல்முறை ஒரு இலக்கை நோக்கியுள்ளதா என்பதை உறுதி செய்யும்போது மாணவர்களுக்கான வாய்ப்புகளை வழங்க வேண்டும். ஆனால் சில அல்லது பல சந்தர்ப்பங்களில், திறன் ஒரு முறை வாங்கியிருந்தால் வழக்கமான நடைமுறை தேவை இல்லை. உதாரணமாக நாம் ஒரு முறை சைக்கிள் ஓட்டுதல் கற்று இருந்தால், நாம் நீண்ட நேரம் அதை உடற்பயிற்சி இல்லை என்றால் அறிவு அல்லது திறன் மறக்க மாட்டேன்.

விளைவு கொள்கை மாணவர் உணர்ச்சி எதிர்வினை அடிப்படையாக கொண்டது. இது உந்துதல் ஒரு நேரடி உறவு உள்ளது. ஒரு நியாயமான அல்லது திருப்திகரமான உணர்வுடன் சேர்ந்து கற்றுக்கொள்வதன் மூலம் கற்றல் வலுவாகிறது என்பதோடு, விரும்பத்தகாத உணர்வுடன் தொடர்புடைய போதும் அந்தக் கற்றல் பலவீனமாகிறது. மாணவர் கற்க தொடர ஒரு இனிமையான விளைவை என்ன தொடர்ந்து செய்ய முயற்சி. சாதகமான வலுவூட்டல் வெற்றிக்கு வழிவகுக்கும், பயிற்றுவிப்பாளரை ஊக்குவிப்பதற்கும் மிகவும் பொருத்தமானது, எனவே பயிற்றுவிப்பாளர் அங்கீகரிக்கவும் முன்னேற்றம் தெரிவிக்கவும் வேண்டும். கற்றல் சூழ்நிலை எதுவாக இருந்தாலும், மாணவர்களுக்கு சாதகமான பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் மற்றும் திருப்திகரமாக உணரக்கூடிய கூறுகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். எனவே, வகுப்பறையில் தண்டனையைப் பயன்படுத்துவதைப் பற்றி பயிற்றுவிப்பவர்கள் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும்.

 பயிற்றுவிப்பாளரின் முக்கியமான கடமைகளில் ஒன்று, ஒவ்வொரு பயிற்றுவிப்பாளரும் முன்னேற்றத்திற்கான ஆதாரங்களைக் காண்பிப்பதோடு, வெற்றி பெறும் வகையிலும், கற்றல் நிலைமையை அமைப்பதே ஆகும். தோல்வி, ஏமாற்றம், கோபம், குழப்பம், அல்லது வீணான உணர்வுகளை உருவாக்கும் அனுபவங்கள் மாணவருக்கு மனநிறைவளிக்கும். உதாரணமாக, ஆரம்ப பயிற்சியில் மேம்பட்ட கருத்துக்களை கற்பிப்பதற்காக ஒரு பயிற்றுவிப்பாளர் முயற்சி செய்தால், மாணவர் தாழ்ந்தவராக உணரலாம் மற்றும் விரக்தியடைவார். மாணவர்கள் மீது ஈர்க்கப்படுவது, கற்றுக் கொள்ள வேண்டிய பணியின் சிரமம், கற்பித்தல் பணியை கடினமாக்குகிறது. வழக்கமாக ஒரு சிக்கல் அல்லது பணி கடினமானதாக இருந்தாலும், புரிந்து கொள்ள அல்லது செய்யக்கூடிய திறனைக் கொண்டது என்று மாணவர்களுக்கு சொல்லுவது நல்லது. ஒவ்வொரு கற்கும் அனுபவமும் முற்றிலும் வெற்றிகரமாக இருக்காது, மாணவர் ஒவ்வொரு படிப்பினை முழுமையாகப் பெற்றிருக்க வேண்டும். இருப்பினும், ஒவ்வொரு கற்கும் அனுபவத்தில் மாணவர் சில நல்ல உணர்ச்சிகளைக் கொண்டிருக்கும் கூறுகளை கொண்டிருக்க வேண்டும். கற்றல் அனுபவம் ஒரு மகிழ்ச்சியான ஒன்றாகும் என்றால் ஒரு மாணவர் வெற்றி வாய்ப்பு நிச்சயமாக அதிகரிக்கும்.

முதன்மையானது, பெரும்பாலும் வலுவான, கிட்டத்தட்ட அசைக்கமுடியாத, உணர்வை உருவாக்குகிறது. முதலில் கற்றுக்கொண்ட விஷயங்களை மனதில் அழிக்க கடினமாக இருக்கும் மனதில் வலுவான தாக்கத்தை உருவாக்குங்கள். பயிற்றுவிப்பாளருக்கு, இது என்ன கற்பித்தல் சரியானது முதல் முறையாக இருக்க வேண்டும் என்பதாகும். மாணவர், அது கற்றல் சரியாக இருக்க வேண்டும் என்று அர்த்தம். தவறான முதல் பதில்களை "அடைய" முதல் முறையாக அவர்களுக்கு கற்றுக்கொள்வதைவிட கடினமானது. உதாரணமாக, ஒரு மாணவர் ஒரு தவறான நுட்பத்தை கற்றுக் கொண்டால், பயிற்றுவிப்பாளருக்கு மோசமான பழக்கங்களை சரிசெய்யும் கடினமான பணியைக் கொண்டிருப்பார், மேலும் சரியானதை "மீண்டும்" செய்வார்.

மாணவர் முதல் அனுபவம் நேர்மறையான, செயல்பாட்டுடன் இருக்க வேண்டும், மேலும் பின்பற்ற வேண்டிய அனைத்திற்கும் அஸ்திவாரம் போட வேண்டும். மாணவர் கற்க வேண்டியது என்னவென்றால், நடைமுறை ரீதியாக சரியாகவும் சரியான முறையாகவும் பயன்படுத்த வேண்டும். பயிற்றுவிப்பாளராக, தர்க்க ரீதியான பொருளை, படிப்படியாக படிப்படியாக முன்வைக்க வேண்டும், மாணவர்கள் முந்தைய படிப்பை ஏற்கனவே அறிந்து கொண்டிருப்பதை உறுதிப்படுத்த வேண்டும். பணி தனிமைப்படுத்தப்படும்போது, ஒட்டுமொத்த செயல்திறன் ஆரம்பத்தில் பயன்படுத்தப்படாவிட்டால், அல்லது அது வெளியிடப்பட வேண்டும் என்றால், செயல்முறை குழப்பம் மற்றும் நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும். ஒரு பாடம் திட்டத்தைத் தயாரித்தல் மற்றும் பின்பற்றுவது முதன் முறையாக சரியான விஷயத்தை விநியோகிக்க உதவுகிறது.

மிக சமீபத்தில் கற்றுக்கொண்ட விஷயங்கள் சிறந்த நினைவுக்குரியவை என்பதை மறுபரிசீலனை கோட்பாடு கூறுகிறது. மாறாக, மேலும் ஒரு மாணவர் ஒரு புதிய உண்மை அல்லது புரிதல் மூலம் நேரம்-வாரியாக நீக்கப்பட்டது, மிகவும் கடினம் அதை நினைவில் கொள்ள வேண்டும். உதாரணமாக, ஒரு சில நிமிடங்களுக்கு முன்பு ஒரு தொலைபேசி எண்ணை அழைப்பதை மிகவும் எளிதானது, ஆனால் கடந்த வாரம் ஒரு புதிய எண்ணை அழைப்பதை வழக்கமாகப் பார்க்க முடியாது. பயிற்சியைப் பயன்படுத்துவதற்கான உண்மையான அவசியத்தை பயிற்சி அல்லது கற்றல் நேரம் நெருங்குவதால், பயிற்றுவிப்பாளராக வெற்றிகரமாக செயல்பட வேண்டும்.

கடைசியாக வாங்கிய தகவலானது பொதுவாக சிறந்தது; மூடிமறைக்கப்படும் பொருளின் மனதில் அடிக்கடி மறுபரிசீலனை மற்றும் சுருக்கமாக்க உதவி உதவி. ஆசிரியர்கள் ஒரு பாடம் அல்லது கற்றல் சூழ்நிலைக்கு ஒரு சுருக்கத்தை திட்டமிடுகையில் கவனத்தைத் திருப்புவதற்கான கொள்கையை அங்கீகரிக்கிறார்கள். பயிற்றுவிப்பாளர் மாணவனை ஞாபகப்படுத்துவதற்கு ஒரு படிப்பினையின் முடிவில் முக்கிய புள்ளிகளை மறுபடியும் மறுபரிசீலனை செய்கிறார் அல்லது மறுபரிசீலனை செய்கிறார். அறிவுறுத்தலின் கோட்பாடு அடிக்கடி போதனைகளின் ஒரு கட்டளைக்குள் விரிவுரைகளின் வரிசைமுறையை தீர்மானிக்கிறது.

கற்றுக்கொள்வதற்கு இன்னும் அதிகமான பொருள், அது இன்னும் தக்கவைக்கப்படும். ஒரு கூர்மையான, தெளிவான, தெளிவான, வியத்தகு அல்லது உற்சாகமான கற்றல் அனுபவம் ஒரு வழக்கமான அல்லது சலிப்பு அனுபவத்தை விட அதிகமாக கற்றுக்கொள்கிறது. தீவிரம் என்ற கொள்கையை ஒரு மாணவர் ஒரு மாற்றீட்டை விட உண்மையான விடயத்தில் இருந்து மேலும் அறிந்து கொள்வார். உதாரணமாக, ஒரு மாணவர் ஸ்கிரிப்ட் படித்து விட அதை பார்த்து ஒரு படம் இன்னும் புரிதல் மற்றும் பாராட்டு பெற முடியும். அவ்வாறே, ஒரு மாணவர் அவற்றைப் பற்றிக் கற்றுக்கொள்வதன் மூலம் அவற்றைப் பற்றிக் கற்றுக்கொள்வதன் மூலம் அதிகப் பணிகளைப் பெறலாம். மேலும் உடனடி மற்றும் வியத்தகு கற்றல் ஒரு உண்மையான நிலைமை, மாணவர் மீது கற்றல் மிகவும் சுவாரசியமாக. மாணவர்கள் கற்றல் திறன் கொண்ட நடைமுறைகள் மற்றும் பணிகளை ஒருங்கிணைக்கும் உண்மையான உலக பயன்பாடுகள் அவர்களுக்கு ஒரு தெளிவான தோற்றத்தை உருவாக்கும்.

நடைமுறை அறிவுறுத்தலுக்கு மாறாக, வகுப்பறை வகுப்பறையில் கொண்டு வரமுடியாத யதார்த்தத்தின் அளவுக்கு வரம்புகளை விதிக்கிறது. பயிற்றுவிப்பாளராக முடிந்தவரை முடிந்தவரை நெருங்கி வர கற்பனை பயன்படுத்த வேண்டும். வகுப்பறை அறிவுறுத்தல் பல்வேறு வழிகளிலிருந்து பயனுள்ளது, யதார்த்தத்தை மேம்படுத்துதல், கற்றலை ஊக்குவித்தல் மற்றும் மாணவர்கள் சவால் செய்தல் பயிற்றுவிப்பாளர்கள், சைகைகள், காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் குரல் மூலம் அறிவுறுத்தலின் முக்கிய அம்சங்களை வலியுறுத்த வேண்டும். மாணவர்களின் கற்றல் அனுபவத்தை அதிகரிக்க ஆர்ப்பாட்டங்கள், skits மற்றும் பங்கு வகிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டுகள், ஒத்திகைகள் மற்றும் தனிப்பட்ட அனுபவங்கள் ஆகியவை கற்றல் வாழ்க்கைக்கு வருகின்றன. பயிற்றுவிப்பாளர்கள் (விழிப்புணர்வு, பார்வை, தொடுதல், சுவை, வாசனை, இருப்பு, தாளம், ஆழம் உணர்வு மற்றும் பிறர்) முழுமையாகப் பயன்படுத்த வேண்டும்.

சுயமாக கற்றுக்கொண்ட விஷயங்கள் சுதந்திரமாகக் கற்றுக்கொள்வதே சுதந்திரத்தின் கொள்கை. மாறாக, மேலும் ஒரு மாணவர் கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறார், கற்றுக்கொள்வதன் மூலம், கற்றுக் கொள்வதற்கு மிகவும் கடினமானவர், கற்றுக்கொள்வது மற்றும் செயல்படுத்தப்படுவது. கட்டாயமும் கட்டாயமும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கு முரணாக இருக்கின்றன. ஒரு சமுதாயத்தில் தனிநபர்கள் அனுபவிக்கும் அதிகமான சுதந்திரம், ஒட்டுமொத்தமாக சமுதாயத்தால் அனுபவிக்கப்பட்ட அறிவார்ந்த மற்றும் தார்மீக முன்னேற்றம்.

கல்வி என்பது ஒரு செயல்முறை செயல்முறை என்பதால், மாணவர்களுக்கு சுதந்திரம் இருக்க வேண்டும்: தேர்வு சுதந்திரம், நடவடிக்கை சுதந்திரம், நடவடிக்கை முடிவுகளை தாங்குவதற்கான சுதந்திரம்-இவை தனிப்பட்ட பொறுப்பேற்புடைய மூன்று பெரிய சுதந்திரங்கள். எந்த சுதந்திரமும் வழங்கப்படாவிட்டால், மாணவர்கள் கற்றலில் கொஞ்சம் அக்கறை கொண்டிருக்கலாம்.

தேவைப்படும் சட்டம், "எதையாவது பெற அல்லது ஏதாவது செய்ய வேண்டும்." இது ஒரு திறன், திறமை, கருவி அல்லது எதையாவது கற்றுக் கொள்ள அல்லது உதவுவதற்கு நமக்கு உதவக்கூடிய ஒன்றாகும். தொடக்க புள்ளியாக அல்லது வேர் தேவை; உதாரணமாக, நீங்கள் ஒரு நபர் வரைய வேண்டும் என்றால், நீங்கள் வரைய வேண்டும் எந்த பொருட்கள் வேண்டும், நீங்கள் உங்கள் இலக்கை அடைய வரை நீங்கள் ஒரு புள்ளி, ஒரு வரி, ஒரு படம் மற்றும் எப்படி வரைய வேண்டும் என்பதை அறிய வேண்டும் ஒரு மனிதன்.

கற்றல் விளையாட்டுகள் (விளையாட்டுகள், அறிவை மேம்படுத்த, புரிதல், அல்லது அதிகரிக்கும் தக்கவைத்தல் போன்ற விளையாட்டுகள்) ஏன் நம்பமுடியாத முடிவுகளைக் காட்டலாம் என்பதற்கான விளக்கமாக விளக்கங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. குறிப்பாக, தற்போதைய சூழல்களைக் கற்றுக்கொள்வதற்கான கொள்கைகள் விளையாட்டுகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட பல வடிவமைப்பு நுட்பங்களை மிகவும் ஒத்ததாக இருக்கும். விளையாட்டு என்பது ஓவியத்தின் உத்தியைப் பயன்படுத்துகிறது, "மக்கள் எந்த நடவடிக்கையிலும் ஈடுபடாத மாநிலத்தில் மிகவும் ஈடுபாடு கொண்டிருப்பது, அனுபவம் தான் மிகவும் சுவாரசியமாக இருக்கிறது, மக்கள் இதை மிகுந்த செலவில் செய்வது, அது. விளையாட்டுகளில் ஓட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம் உள்ளுணர்வை ஊக்குவிக்கும் அனுபவங்களை உருவாக்குவதாகும், இது தயாராக இருப்பதற்கான ஒரு பகுதியாகும்.

விளையாட்டு கற்றல் கொள்கைகளை கட்டி இது பல நுட்பங்களை பயன்படுத்த. அவர்கள் உடற்பயிற்சி முறையின் பகுதியாக இது விளையாட்டு, நீடிக்க நடைமுறையில் பயன்படுத்த. கேம் வடிவமைப்பாளர்கள் கருத்தில் பெரும் கவனம் செலுத்துகின்றனர், இது உடற்பயிற்சியின் ஒரு பகுதியாக நடைமுறையில் செல்கிறது. விளையாட்டுகள் கவனச்சிதறல்கள், சமநிலை சிக்கல் மற்றும் திறன் ஆகியவற்றைக் குறைப்பதற்கான நுட்பத்தை நுட்பமாக பயன்படுத்துகின்றன, மேலும் சரியான கருத்துகளுக்கு நடவடிக்கைகளைத் துல்லியமாக தொடர்புபடுத்துகின்றன. இந்த தாக்கங்கள் ஓட்டம் மற்றும் உந்துதல் மற்றும் செயல்பாட்டுக்கு நேர்மறையான உணர்வை அதிகரிக்கிறது, இது உடற்பயிற்சி, தயார்நிலை மற்றும் விளைவின் கொள்கைகளுக்குத் திரும்புகிறது. விளையாட்டு தீவிரமாக கொள்கை பகுதியாக இது வீரர்கள், riveting அனுபவங்களை உருவாக்க வழிகளில் மூழ்கியது மற்றும் ஈடுபாடு பயன்படுத்த. இறுதியாக, விளையாட்டின் முதன்மை முறையின் ஒரு பகுதியாக அவர்கள் வேடிக்கையாக இருப்பார்கள். வேடிக்கையானது வரையறுக்கக் கடினமாக இருந்தாலும், அது நடைமுறைக் கொள்கையின் பகுதியாக இருக்கும் நிச்சயதார்த்தம், திருப்தி, இன்பம் மற்றும் அனுபவங்கள் போன்ற உணர்வுகளை உள்ளடக்கியது என்பது தெளிவாகிறது.

 on Wikibooks

</doc>
<doc id="374815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374815" title="மணிப்புரி நடனம்.">
மணிப்புரி நடனம்.

இந்தியாவின் ஒரு மாநிலம் மணிப்புரி. இம்மாநிலத்தின் சிறப்புகளில் ஒன்று மணிப்புரி நடனம். இந்திய பாரம்பரிய நடனங்களில் இதுவும் ஒன்று.

18ஆம் நூற்றாண்டில் மணிப்புரியை ஆண்ட மன்னர் ஜெயசிங் காலத்தில் கிருஷ்ணன் கோயில்கள் எழுப்பப்பட்டன.அப்பொழுது இந்நடனம் கிருஷ்ணன், ராதை, கோபியருடன் ஆடிப்பாடி மகிழும் "இராச லீலை" நடனங்கள் தொடங்கின.பெளர்ணமி நாளன்று இரவு முழுவதும் மணிப்புரி நடனம் நடைப்பெறும். ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் ஒரு கோயில் உண்டு. பெரும்பாலும் அது கிருஷ்ணன் கோயிலாக இருக்கும். ஆண்கள் மட்டும் ஆடும் தனிவகை நடனமும், மணமாகாத பெண்கள் ஆடும் தனிவகை நடனம் உண்டு. இவை தவிர இருவரும் சேர்ந்து ஆடும் நடனங்களும் உள்ளன. இம்ப்பாலிருந்து பைகோ சந்திர மகாராஜா அளித்த உதவியாலும் ஆதரவாலும் இந்த நாட்டியம் புத்துயிர் பெற்றது.கவியரசர் டாகுர் போன்றவர்களின் ஊக்கத்தாலும் இக்கலை மறுமலர்ச்சி அடைந்தது.

இராசலீலை நடனம், சிவன்-பார்வதி நடனம், ஆனந்த தாண்டவ நடனம், பழங்குடி மக்கள் ஆடும் நடனங்கள் இன்றும் ஆடப்படுகின்றன. மிருதங்கம், குழல், "பெனாங்" எனும் இசைக்கருவி முதலியவை இசைக்கருவி முதலியவை இசைக்கப்படுகின்றன. நாடிகர்கள் பாடிக்கொண்டே ஆடுவார்கள்; பின்னணிப் பாடல்களுக்கு ஏற்ப ஆடுவதும் உண்டு. மணிப்புரி நடனத்துக்காகப் பல வண்ண ஆடைகள் அணிவார்கள். இந்நாட்டியத்தில் நளினமான உடல் அசைவுகள் வியக்கத்தக்கவை. பாதத்தின் முற்பகுதியை ஊண்றிக் குதிகாலைச் சிறிது தூக்கி ஆடுவார்கள். முன் பாதங்கள் தரையில் பதியச் சுழன்றாடுவது மணிப்புரி நாட்டியத்தின் தனிச்சிறப்பு. 

பலநாட்டு மக்களின் உள்ளத்தைக் கவர்கின்ற வகையில் அமைந்தது மணிப்புரி நடனம்.இது உலகப் புகழ்பெற்றுள்ள இந்திய நடனம் ஆகும்.

குழந்தைகள் கலைக்களஞ்சியம் 1974 தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம்.

</doc>
<doc id="374816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374816" title="தினம் உண்ணும் நஞ்சு">
தினம் உண்ணும் நஞ்சு

முன்னுரை 
1) பயிர்களில் தெளிக்கப்படும் இராசய நஞ்சு செடி கோடிகளில் தானியங்களில் தீவனங்களில் தங்குகிறது. 
2) தொடர்ந்து எஞ்சிய நஞ்சு பல ஆண்டுகள் நிலத்திலம் தானியங்களிலும் தங்கி இருக்கும். இந்த வைக்கோலைத் தின்னும் மாட்டிற்குள்ளும் நஞ்சு சேருகிறது. இவ்வாறு கோழி, மீன் முட்டை, இறைச்சி, பால் உட்பட எல்லாவற்றின் வழியேயும் நஞ்சு பயணம் செய்கிறது. 
3) கிடங்குகளில் சேமிக்கப்படும் தானிய மூட்டைகளில் பூஞ்சை, காளான் தாக்காமல் இருக்க நஞ்சு தூவப்படுகிறது. 
4) காய்கறிகள் கெடாமலிருக்க பளபளப்பாக தெரியவும் விற்பனையாளர்கள் நஞ்சில் நனைத்து அனுப்புகின்றனர். 
5) இவ்வாறு பல படிநிலைகளில் மனித உடலில் நஞ்சு சதைப்பிடிப்பான பகுதிகளில் தங்கி பல்வேறு நோய்களைத் தோற்றுவிக்கிறது. உடலின் முக்கிய உறுப்புகளான இதயம் மூளை, சிறுநீரகம் போன்றவற்றிற்க தீங்கு விளைவிக்கின்றன. 
6) காய்கறிகளை கழுவும்போதோ, வேக வைக்கும்போதோ எஞ்சிய நஞ்சு முற்றிலும் அழிந்து விடுவதில்லை. 

துணை நூல் பட்டியல் 
1) சுற்றுச்சூழல் அறிவியல் (கலைச்சொல் விளக்க அகராதி) முனைவர் உலோ. செந்தமிழ்க்கோதை தென்னக ஆய்வு மையம், இராயப்பேட்டை சென்னை 2008 
2) சுற்றுச்சூழல் கல்வியும் நமது கடமைகளும், சேதுபதி ஸ்ரீ செண்பகா பதிப்பகம், சென்னை 2004
3) சுற்றுச் சூழல் பாதுகாப்பு சி.டி. சங்கரநாராயணன்

</doc>
<doc id="374817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374817" title="தலவிருட்சமும் தலங்களும்">
தலவிருட்சமும் தலங்களும்

முன்னுரை 

ஆலமரம் - திருக்குற்றாலம் (தலையாலங்கானம் ஆல்காடு)
மாமரம் - கச்சி ஏகம்பன் (காஞ்சி)
புன்னைமரம் - புன்னை வனம் (மைலாப்பூர்)
மருதமரம் - திருவிடைமருதூர்
பாதிரி - திருப்பாதிரிப்புலியூர் 
பனை - திருப்பனந்தாள்
பக்தி (இலந்தை) - பத்ரிகா ஆசிரமம் 
முல்லை - திருமுல்லைவாயில் 
கடம்பு - கடம்பவனம் (மதுரை)
வேம்பு (வேல்) - திருவேற்காடு 
புன்கு - திருப்புன்கூர் 
நெல் - திருநெல்வேலி 

துணைநூற்பட்டியல் 
1) சுற்றுப்புற சூழலும் மனித மேம்பாடும் - அ. ஜெயக்குமார், உமா பதிப்பகம், சென்னை 1992
2) சுற்றுப்புற சூழல் அறிவியல் (கலைச்சொல் விளக்க அகராதி)

</doc>
<doc id="374821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374821" title="சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம்">
சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம்

முன்னுரை 

இந்தியச் சுற்றலா வளர்ச்சிக் கழகம் 

பணிகள் 
1) சுற்றுலா விடுதிகளைக் கட்டி நடத்துவது. 
2) சுற்றலா தொடர்பான விளம்பரச் சாதனங்களை உருவாக்குவது. 
3) சுற்றுலா பயணிகளுக்கு போக்குவரத்து சாதனங்களைக் கொடுத்து உதவுவது. 

சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகத்தின் நோக்கங்கள் 
1) இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் விடுதிகள், உணவகங்கள், சுற்றுலா மாளிகைகள், விருந்தினர் விடுதிகள் போன்றவற்றை கட்டி நிர்வகிப்பது. 
2) சுற்றுலாப் பயணிகளுக்குப் போக்குவரத்து வசதிகளை செய்து தருவது. 
3) சுற்றுலாப் பயணிகளுக்குப் பொழுது போக்கு நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடு செய்து தருவது. 
4) சுற்றுலாப் பயணிகள் தரமான பொருட்கள் வாங்க உதவி செய்தல். 
5) இந்தியாவிலம் வெளிநாடுகளிலும் இந்தியச் சுற்றுலாவை மேம்பாடு அடையச் செய்வது. 
6) சுற்றுலாவை வாணிகமாக்குவதும், இந்திய சுற்றலா வளர்ச்சிக்காக பாடுபடுகிறது. 

துணைநூற்பட்டியல் 
1) சுற்றுலாவியல் - முனைவர் ச. ஈஸ்வரன் - பாவை பப்ளிகேஷன்ஸ். சென்னை ஜூன் 2009 
2) தமிழகச் சுற்றுலா மையங்கள் வே. திருநாவுக்கரசு உமா பதிப்பகம். சென்னை டிசம்பர் 2000

</doc>
<doc id="374823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374823" title="மயிலம், முருகன் ஆலயம்">
மயிலம், முருகன் ஆலயம்

மயிலம் முருகன்
கந்தக் கடவுளை அவன் வாகனமான மயில் வழிபட்ட தலம், மயிலம், திண்டிவனத்தில் இருந்து பாண்டிச்சேரி செல்லும் வழியில் 10 கி.மீ.யில் இருக்கிறது.
முருகன் இங்கே வள்ளி, தேவசேனாவுடன் கல்யாண சுப்ரமணியனாகக் காட்சி தருகிறார். விசேஷ நாட்களில் இவர் தங்கமயில் வாகனத்தில் பவனி வருவது கண்கொள்ளாக் காட்சி.
இத்தலத்தில் திருமுருகனை வழிபட்டால் திருமணத்தடைகள் நீங்கும் என்பது நிச்சயம்.

மயிலம் முருகன் கோயிலில், முருகன் மணக் கோலத்தில் கிழக்கு நோக்கி காட்சி தருகிறார். கிழக்கு ராஜகோபுரம் எப்போதும் மூடிய நிலையில் இருக்கும். ஆண்டுக்கு இருமுறை ஆனித் திருமஞ்சனம், மார்கழி திருவாதிரையின்போது மட்டும் இந்த வாயில் திறக்கப்படும். மற்ற நாட்களில் பக்தர்கள் தெற்கு வாயில் வழியாகத்தான் செல்வார்கள். 

காலை 6 மணி முதல் 1 மணி வரை
மாலை 4 மணி முதல் 9 மணி வரையிலும் கோவில் திறந்திருக்கும்.
வெள்ளி/ஞாயிறு முழுநேரம்.

ஆடிக்கிருத்திகை, கந்த சஷ்டி, கார்த்திகை தீபம், தைப்பூசம், பங்குனி உத்திர நட்சத்திரம் தொடங்கி 10 நாள்கள் திருவிழா.

</doc>
<doc id="374824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374824" title="பாதார் நதி">
பாதார் நதி

பாதார் நதி "(Bhadar River)" மேற்கு இந்திய மாநிலமான குசராத்தில் சௌராட்டிர தீபகற்பத்தில் பாய்கின்ற ஓர் ஆறாகும். தோன்றிய இடத்திலிருந்து யசுதான் நகரம் வழியாக தெற்கு நோக்கிப் பய்ந்து பின்னர் தென்மேற்கில் திரும்பி போர்பந்தருக்கு அருகில் அரபிக் கடலில் கலக்கும் வரை பொதுவாக மேற்கு நோக்கிப் பாய்கிறது . பாதார் நதியின் மொத்த நீர்ப்பாசன பகுதி 7,094 சதுர கிலோமீட்டர் (2,739 சதுர மைல்) ஆகும் .
2, 38,000,000 கன மீட்டர் கொள்ளவு கொண்ட பாதார்- I , 49,000,000 கன மீட்டர் கொள்ளவு கொண்ட பாதார்- I I என்ற இரண்டு நீர்த்தேக்கங்களை பாதார் ஆறு தன்னகப்படுத்தியுள்ளது.

</doc>
<doc id="374826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374826" title="திறனாய்வு">
திறனாய்வு

திறனாய்வு என்பது ஒரு உயிருள்ள ,உயிரற்ற பொருளின் பண்புகளைப் பற்றி ஆராய்ந்து உண்மைத் தன்மையையும் அதில் கூறப்பட்ட நேர்,எதிர் கருத்துக்களை எடுத்துரைப்பது ஆகும்.

திறனாய்வானது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பொருட்களை திறனாய்வுக்கு உட்படுத்தலாம் மேலும் திறனாய்வு மேற்கொள்வதற்கு முன் திறனாய்வின் தலைப்பு , வேண்டிய கருதுகோள்கள்,கருதுகோள்களின் முடிவுகள் உண்மைத் தன்மை, அடுத்த் திறனாய்வுக்கான பரிந்துரைகள் வினாப்பட்டியல்,கணக்கீடுகள்,வரைபடங்கள்,இடம்பெறும்.

1.திறனாய்வுக் கலை .அ.ஞானசம்பந்தம்.

</doc>
<doc id="374830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374830" title="கலுபார் நதி">
கலுபார் நதி

கலுபார் நதி "(Kalubhar River)" மேற்கு இந்திய மாநிலமான குசராத்தில் கத்தியவார் தீபகற்பத்தில் பாய்கின்ற ஓர் ஆறாகும். அம்ரேலி மாவட்டத்தில் இருக்கும் பாப்ரா தாலுக்காவிலுள்ள காரியானா கிராமத்தில் தோன்றி கிழக்கு நோக்கிப் பாய்ந்து காம்பத் வளைகுடாவில் கலக்கிறது. இதன் வடிநிலப்பகுதி 94 கிலோமீட்டர் நீளம் கொண்டதாகும். கலுபார் நதியின் மொத்த நீர்ப்பாசன பகுதி 1965 சதுர கிலோமீட்டர் (2,739 சதுர மைல்) ஆகும். இந்த ஆற்றின் கழிமுகப்பகுதியில் சிலசமயங்களில் இது சன்பாரி நதி என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374832" title="சோழர் கால மருத்துவம்">
சோழர் கால மருத்துவம்

 பிற்கால சோழர் ஆடசி காலத்தில் ஆதுலர் சாலைகளில் மருத்துவமனைகள் கைநாடி பார்த்து பொதுப்பிணி நீக்கும் பொது மருத்துவர்களும் உடற்கூறுகளை ஆராய்ந்து காயம், கட்டி, இரணம் ஆகியவற்றை அறுத்து அறுவை சிகிச்சை செய்யும் அறுவை சிகிச்சை மருத்துவர்களும் பணியாற்றியுள்ளனர். 'சவர்ணன் அரையன் சந்திரசேகரன், கோதண்டராமன் அசுவதாமபட்டன்' என்ற பொது மருத்துவர்கள் நோயாளிகளுக்கு மருந்துகளை எழுதிக்கொடுக்கும் பணியினை செய்துள்ளனர். இவர்களுக்கு மாத ஊதியமாக 90 கலம் நெல்லும், 80 காசும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

Surgean 
"சல்லியக் கிரியை பண்ணுவான்" என்ற பெயரில் அறுவை சிகிச்சை மருத்துவர்களும் பணியாற்றியுள்ளனர். இவர்களுக்கு மாத ஊதியமாக 30 கலம் நெல்லும், 2 காசும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் இம்மருத்துவர்களுக்கு கொடையாக 'மருத்துவக்காணி' என்ற பெயரில் நிலக்கொடையும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

Assitant Surgean
நோயாளிகளுக்கு அறுவை மருத்துவம் செய்வதற்கு அறுவைசிகிச்சை உதவியர் நாவிதர் என்ற பெயரில் இருந்துள்ளனர். இவர்கள் மருத்துவத்தொழிலையும், சவரத்தொழிலையும் செய்துள்ளனர். இவர்களின் மனைவியர் பெண்களுக்கு மகப்பேறு மருத்துவம் செய்துள்ளனர். ஆதனால் இவர்கள் “மருத்துவச்சி” என்று அழைக்கப்பட்டுள்ளனர். இந்நாவிதர்களுக்கு 15 கலம் நெல் ஊதியமாக அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

Nurse
சோழர் ஆட்சியில் மருத்துவர்களுக்கு உதவியாக மருத்துவப் பணிப்பெண்கள் இருந்துள்ளனர். இவர்களை 'மருந்து அடும் பெண்டுகள்' என்று கல்வெட்டுகள் குறிப்பிடுகின்றன. இம்மருத்துவ செவிலியர்களுக்கு ஊதியமாக 30 கலம் நெல்லும் 1 காசும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இராசராசன் துணுக்குகள் நூறு வெளியீடு :தமிழ்நாடு தொல்லியல் துறை, பக்கம் எண் 24,25.

</doc>
<doc id="374834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374834" title="சிறிய மகல்லோவே நதியின் மேற்கு கிளை">
சிறிய மகல்லோவே நதியின் மேற்கு கிளை

சிறிய மகல்லோவே நதியின் மேற்கு கிளை ("West Branch of the Little Magalloway River") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வடக்கு நியூ ஆம்ப்சயர் மற்றும் அமெரிக்காவின் வடமேற்கு மேய்னில் அமைந்துள்ள 8.5 கிமீ (5.3 மைல்) நீளம் கொண்ட ஆறு ஆகும். இது மேய்ன் மற்றும் நியூ ஆம்ப்சயரின் ஆண்ட்ரோஸ்கோகின் ஆற்றின் ஓடை வடிகாலாக அமைந்ததே சிறிய மகல்லோவே நதியின் கிளையாகும். 

மேற்கு கிளையானது நியூ ஆம்ப்சயரில் பிட்சுபர்கில் உள்ள ஸ்டப் குளத்தில் இருந்து (கடல் மட்டத்திலிருந்து 3,480 அடி உயரத்தில்) தோன்றுகிறது. இது பிட்ஸ்பர்க்கில் உள்ள உயரமான மலையான ஸ்டப் மலையின் வடகிழக்கின் அமைந்துள்ள 3,627 அடி பள்ளத்தாக்கிற்கு அருகே உள்ளது. இந்த சிற்றோடை ஸ்டப் மலையின் வடக்கே 1.5 மைல் தூரத்தில் 1,200 அடி நீளமுள்ள ஓடையாக ஓடுகிறது. பின்னர் கிழக்கு நோக்கித் திரும்பி, மேய்னில் நுழைந்து, மற்றொரு இறக்கத்தில் அஜிஸ்கோஹாஸ் ஏரியிலிருந்து வரும் ஓடையுடன் 700 அடிக்கு முன்னர் சிறிய மகல்லோவே சேர்கிறது.

</doc>
<doc id="374838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374838" title="தோல் கிருமி நீக்கம்">
தோல் கிருமி நீக்கம்

தோல் கிருமி நீக்கம், ( ஆங்கிலத்தில் SKIN DISINFECTION ) என்பது கிருமிநாசினிகளை (Disinfectant) பயன்படுத்தி தோலின்மிதுள்ள கிருமிகள் அல்லது நுண்ணுயிரிகளின் அளவைக் குறைக்கும் செயலாகும். நோயாளியின் தோல் மற்றும் உடல்நல பராமரிப்பு வழங்குநர்களின் கைகளை கிருமிநாசினிகளை பயன்படுத்தி தோல் கிருமி நீக்கம் (SKIN DISINFECTION) செய்வது அறுவைசிகிச்சையின் ஒரு முக்கியமான பகுதியாகும்.
providone-iodine, chlorhexidine, alcohol based solutions, and cetrimide. போன்ற திரவங்களால் தோல் கிருமிநிக்கம் செயலாம்.

1840களில் SEMMELWEIS , சுகாதார பராமரிப்பு அல்லது மருத்துவத்துறையில் இதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்தார்.

</doc>
<doc id="374840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374840" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 71 ஏ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 71 ஏ (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலை 71 ஏ (எஸ் எச் -71 ஏ) என்பது தமிழக அரசு நெடுஞ்சாலைகள் துறை மூலம் பராமரிக்கப்படும் ஒரு மாநில நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது தமிழ்நாட்டிலுள்ள மணப்பாறையை திருவரங்குறிச்சியுடன் அம்மாசத்திரத்தின் வழியாக  இணைக்கிறது.

எஸ் எச்-71Aன் மொத்த நீளம் 28.00 கிலோமீட்டர் (17.40 மைல்) ஆகும். இதன் வழித்தடம் ் மணப்பாறை –  திருவரங்குறிச்சி வழி அம்மாசத்திரம்.

</doc>
<doc id="374843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374843" title="ரங்கநாத் மிஸ்ரா">
ரங்கநாத் மிஸ்ரா

ரங்கநாத் மிஸ்ரா எம்.ஏ., எல்.எல்.எம் (25 நவம்பர் 1926 - 13 செப்டம்பர் 2012) இந்தியாவின் 21 வது தலைமை நீதிபதியாக, 1990 செப்டம்பர் 25 முதல் 24 நவம்பர் வரை பணியாற்றினார். இவர் இந்தியாவின் தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையத்தின் முதல் தலைவராகவும் இருந்தார். 1998-2004 வரை காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து ராஜ்யசபாவில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

ரங்கநாத் மிஸ்ரா நவம்பர் 25, 1926 அன்று ஒடிசாவில் பானபூரில் பிறந்தார்.இவா் ஒரு  ஒரியா கவிஞராகவும்  அரசியல்வாதியாகவும் இருந்தாா்.  உயர்நிலைப் பள்ளிப்படிப்பை  பான்பூரில் படித்தார். மேலும் உயா்கல்வியை பி.எம்.  அகாடலும், பின்னா் ரவென்ஷா கல்லூரிலும் மற்றும் அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்றாா்.

இவா் 18 செப்டம்பா் 1950 முதல் கட்டாக்கில் உள்ள ஒடிசா உயர்நீதி மன்றத்தில் முறைப்படி பதிவு செய்துக்கொள்ளப்பட்டு தனது வழக்கறிஞா் தாெழிலை மேற்க்கொண்டாா். இவா் 1969 வழக்கறிஞா் தொழில் பயிற்சிப் பெற்றாா். 1969 ஆம் ஆண்டுக்கு பிறகு ஒடிசா உயர்நீதி மன்றத்தில் நிரந்தர நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்ட பட்டாா். பின்னா்1980 நவம்பர் 6 ஆம் தேதி முதல் 16 ஜனவரி 1981 வரை அவர் ஒரிசா உயர் நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். 1981 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 16 ஆம் தேதி ஒரிசா உயர் நீதிமன்றத்தின் நிரந்தர தலைமை நீதிபதியாகவும் பணிப்புாிந்தாா். 1983 ஆம் ஆண்டில் அவர் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். அதற்க்கு பின்னா் 1990 செப்டம்பர் 25 இல் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாகவும் தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். 1991 நவம்பர் 24 அன்று ஓய்வு பெற்றார்.

இவர் 1992 ஆம் ஆண்டு முதல் அனைத்து இந்தியா ஆண்கள் சாரணியா் சங்கத்தின் தலைமை சாரணராக பணியாற்றினார். 1993 ல் தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையத்தின் முதல் தலைவராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். 1998 முதல் 2004 வரை அவர் சோனியா காந்தி தலைமையிலான காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து ராஜ்ய சபா உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

நீண்ட காலத்திற்கு பிறகு, ரங்கநாத் மிஸ்ரா புவனேஸ்வரில் ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் 2012 செப்டம்பர் 13 அன்று இறந்தார். அவர் தனது மனைவி சுமித்ரா மிஸ்ராவால் தப்பிப்பிழைத்தார்.

</doc>
<doc id="374845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374845" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 84 ஏ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 84 ஏ (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 84 ஏ"(Tamil Nadu State Highway 84A)" இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்திலும், திருப்பூர் மாவட்டத்திலும் இயங்குகிறது. இது ஈரோடு மற்றும் மூலனூர் நகரங்களை இணைக்கிறது.

இந்த நெடுஞ்சாலை மொடக்குறிச்சி, விளக்கேத்தி, முத்தூர், வெள்ளக்கோயில் வழியாக 61.6 கி.மீ நீளம் செல்லக்கூடியது..

</doc>
<doc id="374846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374846" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 83 ஏ (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 83 ஏ (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 83 ஏ, இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்திலும், திருப்பூர் மாவட்டத்திலும் இயங்குகிறது. இது ஈரோடையும் தாரபுரத்தையும் இணைக்கிறது.

இந்த நெடுஞ்சாலை அவல்பூந்துறை, அரச்சலூர், நாதக்கடையார், காங்கேயம், உதயூர் வழியாக 78 கிமீ நீளம் வரை செல்கிறது.

</doc>
<doc id="374848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374848" title="மணிப்பள்ளி நாராயண ராவ் வெங்கடாச்சியா">
மணிப்பள்ளி நாராயண ராவ் வெங்கடாச்சியா

எம். என். வேங்கடச்சியா (25 அக்டோபர் 1929 அன்று பிறந்தார்) இந்தியாவின் 25 வது தலைமை நீதிபதியாக பதவி வகித்தாா். இவா் இந்தியாவின் தலைைமை நீதிபதியாக 1993 முதல் 1994 வரை இருந்ததா். தற்போது அவர் நவீன சற்குரு என்ற ஸ்ரீ சத்ய சாய் உயா் கல்வி நிறுவனத்தில் (நிகா்நிலை பல்கலைகழகம்) வேந்தராக பணியாற்றி வருகிறார். இந்த நிறுவனம் தற்கால குருகுலமாகவும், ஆசிாியா் - மாணவர் ஒருங்கிணைப்பு, ஒருங்கிணைந்த கல்விமுறையின் பின்னணியில் உருவாக்கப்பட்டது. இது ஐந்து புலங்களை உள்ளடக்கியது.  இந்தியாவின் தேசிய மற்றும் கலாசார மதிப்புகளை மீட்கும் முயற்சியில் ஈடுபடக்கூடிய, தேசிய மதிப்பீடுகளை மீளப்பெறும் அறக்கட்டளையின் ஆலோசனைக் குழு 2008 ல் உருவாக்கப்பட்டது.

இவர் அறிவியல் துறையில் இளங்கலை மட்டும் பெற்றார், ஆனால் மைசூர் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டத்தில் இளங்கலை பெற்றார். அவர் 1951 இல் சட்டத் துறையில் முறைப்படி பயிற்சி பெற தாெடங்கினாா்.நவம்பர் 6, 1975 இல் கர்நாடக உயர் நீதிமன்றத்தின் நிரந்தர நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார் . அவர் அக்டோபர் 5, 1987 அன்று இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாக உயர்த்தப்பட்டார். கடைசியாக, இவா் இந்தியாவின் 25 வது தலைமை நீதிபாதியாக 12 ஜனவாி 1993 இல் நியமிக்கப்பட்டாா். பின்பு அப்பதவியிலிருந்து 24 அக்டோபா் 1994 இல் ஒய்வு பெற்றாா்.

2003-ல் ஆட்சி மாற்றத்திற்கான மாற்று மையத்தின் துவக்கத்திற்கான ஆதரவு உட்பட, ஊழல் எதிர்ப்பு மற்றும் மனித உரிமைகள் பிரச்சினைகள் பற்றி அவர் தொடர்ந்து பணியாற்றி வருகிறார்..

அவர் 1996-1998 ஆம் ஆண்டு காலக்கட்டங்களில் தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையத்தின் தலைவராக பணியாற்றினாா். 2000 ஆம் ஆண்டில் அரசியலமைப்பை மறுபரிசீலனை செய்யக் கூடிய தேசிய ஆணையத்திற்கு தலைமை தாங்கினார்..

தற்போது அவர் பிரசாந்த் நிலையத்திலுள்ள ஸ்ரீ சத்யா உயா் கல்வி கற்றல் நிறுவனத்தில், வேந்தராக பணியாற்றுகிறார்.

</doc>
<doc id="374854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374854" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 102 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 102 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 102 "(National Highway 102)" இந்தியாவிலுள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலைகளுள் ஒரு குறுகிய சாலையாகும். பீகார் மாநிலத்திற்குள் முசாபர்பூர் முதல் சப்ரா வரை 80 கிலோமீட்டர் அல்லது 50 மைல் தொலைவு மட்டும் நீளம் கொண்டதாக இந்நெடுஞ்சாலை உள்ளது .

</doc>
<doc id="374856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374856" title="இந்திய ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்கு திட்டங்கள்">
இந்திய ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்கு திட்டங்கள்

இந்தியாவின் நதிகளில் நிறைவேறி வரும் அல்லது நிறைவேற்றப்பட்டுள்ள திட்டங்களையும் அதன் மூலம் பயன்பெறும் மாநிலங்களையும் இங்கு காண்போம். 
இது சத்லஜ் ஆற்றிற்கு குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. சுமார் 36 லட்சம் ஏக்கர்களுக்கு நீர்பாசன வசதியளிக்கும் திட்டமாகும். சுமார் 6 இலட்சம் கிலோவாட் மின் சக்தியும் பெறப்படுகிறது. இத்திட்டம் பஞ்சாப், பெப்ஸி, ராஜஸ்தான் ஆகிய மாநிலங்களுக்கு பெரும் பயன் நல்குகிறது. 
இது சர்மண்வதி ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டு சுமார் 2 லட்சம் கிலோவாட் மின் உற்பத்தி மற்றம் 14 லட்சம் ஏக்கர் சாகுபடிக்கும் பயன்தந்து மத்திய பிரதேசத்திற்கும், இராஜஸ்தானுக்கும் உதவும் திட்டமாகும். 
நேபாளம் கோவியாற்றின் குறுக்கே அணைகட்டி பீஹாருக்கு நீரையனுப்பு வெள்ளச் சேதத்தை தவிர்க்க இத்திட்டம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பீகாரில் 14 லட்சம் ஏக்கர் நிலம் சாகுபடிக்கு உதவுகிறது. 
சோனை நதியின் உபநதியான ரீகண்டு ஆற்றால் ‘பிப்ரி’ கிராமத்தில் ஓரணை கட்டி உத்திரபிரதேசத்தில் 14 லட்சம் ஏக்கர்களும் பீகாரில் 2 லட்சம் ஏக்கர்களும் பாசன வசதி பெற்றுள்ளது. 
தாமோதர் நதிக்கு குறுக்கே 4 அணைகள் கட்டப்பட்டு பீகாரிலும் வங்காளத்திலும் ஏற்படும் வெள்ளச் சேதத்தை தவிர்த்து 8 லட்சம் ஏக்கர்கள் சாகுபடி செய்யப் பயன்படும் திட்டம் இது. மேலும் 10 லட்சம் கிலோவாட் மின் சக்தியும் கிடைக்கிறது. 
மகாநதி ஆற்றின் குறுக்கே ஹிராகுட் என்னுமிடத்தில் அனைக்கட்டி நீரைத்தேக்கி ஒரிஸாவில் வெள்ளச் சேதத்தை தவிர்ததோடு 7 லட்சம் ஏக்கர் நிலத்திறகு பாசன வசதியும் 1 1/4 லட்சம் கிலோவாட் மின் திறனை இத்திட்டம் தருகிறது. 15748 அடியுள்ள ஹிராகுட் அணை உலகிலேயே மிகவும் நீளமானது. 
மச்குந்த் நதியின் குறுக்கே அணை கட்டி ஆந்திரா மற்றும் ஒரிஸ்ஸாவிற்கு பெரிதும் உதவுகிறது. 1.25 லட்சம் மின் சக்தி பெறுவதற்கென உருவாகியுள்ளது. 
கோவரியின் துணையாறுகளான ‘கதம்’ ‘மனாயர்’ ஆகியவற்றில் அணைகட்டி ஆந்திரபேரதேத்தால் 20 லட்சம் ஏக்கர்களை சாகுபடிக்குக் கொண்டு வந்துள்ளனர். 
கோதாவரி ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்ட இந்தியாவின் மிகப்பெரிய அணைகரன் இதுவும் ஒன்று. ஆந்திரபிரதேசத்தில் 48 லட்சம் ஏக்கர் சாகுபடியும் 15 லட்சம் கிலோவாட் மின் சக்தியும் கிடைக்கிறது. 
கிருஷ்ணா நதியின் குறுக்கே நந்திகொண்டு கிராமத்தால் 360 உயரத்தில் அமைந்து, அந்திராவின் 20 லட்சம் ஏக்கருக்கு நீர்பாசன அபிவிருத்தி ஏற்பட்டுள்ளது. 
கர்நூல் மாவட்டத்தால் சித்தேஸ்வரத்திற்கு அருகில், கிருஷ்ணா நதியும் பெண்ணாறும் ஓடுகின்றன. கிருஷ்ணா நதியில் ஒரு அணைக்கட்டும் பெண்ணாற்றில் ஒரு அணையும் கட்டுப்பட்டு இவ்விரு ஆறுகளும் கால்வாயால் இணைக்கப்பட்டு 32 இலட்சம் ஏக்கர்கள் சாகுபடிக்கு ஏற்றதாய் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. 
பழைய ஐதராபாத் சமஸ்தானத்திற்கும் பெல்லாரி, கர்நூல் மாவட்டங்களுக்கும் நீர்வாபன வசதியளிக்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டம் சுமார் 10 லட்சம் ஏக்கர்களுக்கு நீர்பாசன வசதியளிக்கிறது. 
துங்கபத்திரையின் உபநதியின் மேல் அணை கட்டப்பட்டு மைசூரில் 3 லட்சம் ஏக்கர்களுக்கு நீர்பாசன வசதி அளிப்பதுடன் 33 ஆயிரம் கிலோவாட் மின் திறனும் பெறுகின்றன. 
மைசூரில் சராவதி நதியில் ஜோக் நீர்வீழ்ச்கிக்கு அருகில் கட்டப்பட்டுள்ளது. 66 ஆயிரம் கிலோவாட் மின்சக்தி இங்கு உற்பத்தி செய்யக்கூடும். 
மேட்டுப்பாளையத்திற்கு சுமார் 20 மைல் தொலைவில் பவானி நதிக்குக் குறுக்கே ஓர் அணை கட்டி அதன் வலது புறத்தில் 121 மைல் நீளமுள்ள ஒரு கால்வாய் அமைத்து கோயமுத்தூர் மாவட்டத்தில் சுமார் 2 லட்சம் ஏக்கர் நிலம் சாகுபடிக்கு ஏற்றதாகச் செய்துள்ளார்கள். 
தாமிரபரணியின் உபநதியான மணிமுத்தாறு குறுக்கே அணையொன்று கட்டி 30 மைல் நீலமுள்ள கால்வாய்வெட்டி 1 லட்சம் ஏக்கர் நிலப்பரப்புக்கு திருநெல்வேலி மாவட்டத்தால் நீர் பாய்ச்சுகின்றனர். 
கேரளாவில் பாலக்காட்டிற்கு அருகே மலம்புழை நதியின் குறுக்கே அணை கட்டப்பட்டு 53000 ஏக்கர் நிலப்பரப்பிற்கு பாசன வசதி தந்துள்ளனர். 
தபதி ஆற்றின் குறுக்கே காகரபாத் என்னுமிடத்தில் 1953ல் ஒர் அணை கட்டி சூரத் மாவட்டதால் 6 லட்சம் ஏக்கருக்கு பாசனவசதி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 
நீலகிரி மலைச்சரிவில் 180 மெகாவாட் மின்சக்தி தரக்கூடியத் திட்டம் ஆகும். 
இத்திட்டத்தால் சுமார் 2 லட்சம் கிலோவாட் மின்திறன் மும்பைக்கும் பூனாவிற்கும் கிடைக்கும். 
1) இந்திய நதிகளின் ஒருங்கிணைப்பு பொறிஞர் - சி.எஸ்.குப்புராஜ் - பாவை பப்ளிகேஷன்ஸ். சென்னை 2005
2) இந்திய மாநிலங்கள் (முக்கிய விவரங்களும் சிறப்புகளும்) எஸ்.சரவண கணேஷ் - அருளாளர் பதிப்பகம். சென்னை 2004
3) இந்திய ஆறுகள் - வி.இராமகிருஷ்ணசாஸ்திரி - நியு செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் (பி) லிட்

</doc>
<doc id="374858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374858" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 202 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 202 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 202 (என் எச் 202) இந்தியாவின் தேசிய நெடுஞ்சாலை ஆகும். இது மோகோக்சுங்கையும் இம்பாலையும் இணைத்து  460 கிமீ (290 மைல்) செல்லக்கூடியது.

</doc>
<doc id="374859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374859" title="மாவட்ட கால்நடை பண்ணை (ஒசூர்)">
மாவட்ட கால்நடை பண்ணை (ஒசூர்)

மாவட்ட கால்நடை பண்ணை, ஓசூர் (அல்லது ஒசூர் கால்நடை பண்ணை), தமிழ்நாடின், கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம், ஒசூரின், மத்திகிரியில் உள்ளது. இந்தப் பண்ணை 1,641.41 ஏக்கர் பரப்பளவில் உள்ளது. இங்கு சிவப்பு சிந்தி மற்றும் காங்கேயம் கால்நடைகள் வளர்ப்பு மற்றும் இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகின்றது.

ஓசூரில் உள்ள கால்நடை பண்ணை 1824ஆம் ஆண்டு குதிரை வளர்ப்பு மற்றும் இனப்பெருக்கம் செய்யவும் பிரித்தானிய அரசாங்கத்தால் நிறுவப்பட்டது. இந்த பண்ணை செப்டம்பர் 1924 அன்று மதராஸ் அரசாங்கத்திடம் இருந்து வேளாண்மைத்துறையிடம் கால்நடை இனப்பெருக்க நிலையமாக ஒப்படைக்கப்பட்டது. பின் இந்த பண்ணை மதராஸ் பொது கால்நடைத்துறையிடம் 1938-39 முதல் ஒப்படைக்கப்பட்டது அதனுடன் இணைந்து இந்திய பாலூட்டி விலங்கினங்களை பராமரிப்பின் தரத்தின் மற்றும் அடிப்படை கால்நடை இனப்பெருக்க ஆய்வு மையமாகவும் பின் இது மறுவடிவமைக்கப்பட்டு கால்நடை ஆய்வு மையமாகக் மாற்றி அமைக்கப்பட்டது. பின் இது கால்நடை பண்ணையகவும் அதைத்தொடர்ந்து இது சீரமைக்கப்பட்டு கால்நடை ஆய்வு மையமாக முதலாம் சனவரி 1970யில் மாற்றப்பட்டது. இங்கு தமிழகரசு குழிப்பந்தாட்ட மைதானம் அமைக்க ஆலோசனை செய்துள்ளது. இந்த பண்ணை ஆசியாக் கண்டத்தில் உள்ள மிகப்பெரிய பண்ணைகளில் ஒன்று ஆகும்.

1640.42 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் உள்ள இப்பண்ணையில் 12 பிரிவுகள் உள்ளன அவை:

</doc>
<doc id="374861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374861" title="ஜோசப் மர்பி">
ஜோசப் மர்பி

ஜோசப் மர்பி ("Joseph Murphy") (மே 20, 1898 - டிசம்பர் 16, 1981) அயர்லாந்தில் பிறந்தார், இவர் இயற்கை சார்ந்த அமெரிக்க எழுத்தாளர் மற்றும் புதிய சிந்தனை திருப்பணியாளர், இறை அறிவியல் மற்றும் சமய அறிவியலில் போதகராகவும் திகழ்ந்தார்.

மர்பி, ஒரு தனியார் சிறுவர்களின் பள்ளிக்கூடத் தலைமை ஆசிரியரின் மகனாக அயர்லாந்தில் பிறந்தார். இவர் ஒரு ரோமன் கத்தோலிக்கராக வளர்ந்தார். அவர் போதகர் ஆவதற்கு முன்பே தன் இருபதாம் வயதில் இயேசு சபையில் உறுப்பினராக சேர்ந்தார். குணமாக்கும் பிரார்த்தனையுடன் ஒரு அனுபவம் அவருக்கு கிடைத்தது, அதன் பின்பு அவர் இயேசு சபையை விட்டு வெளியேறி ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளுக்குச் சென்றார். அங்கு அவர் நியூயார்க் நகரத்தில் ஒரு மருந்து தயாரிப்பாளராக ஆனார் (அந்த சமயத்தில் வேதியியல் பட்டம் பெற்றார்). 1931 ஆம் ஆண்டில் எம்மெட் ஃபாக்ஸ் (Emmet Fox) திருப்பணியாளராகப் பொறுப்பேற்ற குணமாக்கும் தேவாலயத்திற்கு செல்லத் தொடங்கினார் 

மர்பி இந்தியாவுக்குப் பயணம் செய்தார். அங்கு இந்திய முனிவர்களுடன் நிறைய நேரம் செலவிட்டார். அத்தோடு இந்து சமயத் தத்துவத்தை கற்றுக் கொண்டார். அவர் பின்னர் அமெரிக்காவில் இந்து சிந்தனைகள் கொண்ட ஒரு புதிய தேவாலயத்தை உருவாக்கினார். 1940 களின் மத்தியில், அவர் லாஸ் ஏஞ்சல்சுக்குச் சென்றார். அங்கு அவர் சமய அறிவியல் நிறுவனர் ஏர்னஸ்ட் ஹோல்ம்சை சந்தித்தார். 1946 இல் ஹோல்ம்சால் சமய அறிவியலுக்குப் போதகராக நியமிக்கப்பட்டார், அதன் பிறகு நியூயார்க்கில் உள்ள ரோச்செஸ்டரில் போதனை செய்தார். பின்னர் லாஸ் ஏஞ்சல்சில் உள்ள சமய அறிவியல் நிறுவனத்திற்கு போதகரானார். இறை அறிவியல் சங்கத்தின் தலைவர் எர்வின் கிரெக்குடன் ஏற்பட்ட தொடர்பால் இறை அறிவியலில் இணைந்தார். 1949 இல் அவர் லாஸ் ஏஞ்சலஸ் இறை அறிவியல் தேவாலயத்தின் திருப்பணியாளராகி அத்தேவாலயத்தினை நாட்டின் மிகப்பெரிய புதிய சிந்தனை சபைகளில் ஒன்றாக உருவாக்கினார்

அடுத்த தசாப்தத்தில், மர்பி திருமணம் செய்து கொண்டார். பின்னர், தெற்கு கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் உளவியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அதன் பின்னர் எழுதத் தொடங்கினார். அவரது முதல் மனைவி 1976 ல் இறந்த பிறகு, அவர் தனது நீண்டகால செயலாளராக இருந்த, இறை அறிவியல் திருப்பணி செய்பவரை மறுமணம் செய்தார். அவர் தனது திருச்சபையை கலிபோர்னியாவிலுள்ள லுகுனா ஹில்ஸ் நகரத்திற்கு மாற்றினார். அங்கு அவர் 1981 ல் இறந்தார். அவருடைய மனைவியான டாக்டர் ஜீன் மர்பி சில ஆண்டுகள் இந்த சபையைத் தொடர்ந்தார்.

</doc>
<doc id="374864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374864" title="வார்டு எண் .21, கொல்கத்தா மாநகராட்சி">
வார்டு எண் .21, கொல்கத்தா மாநகராட்சி

வார்டு எண் 21, கொல்கத்தா மாநகராட்சியின்  ஒரு நிர்வாக பிரிவு ஆகும் .  கொல்கத்தா மாநகராட்சியில் பெருநகர எண் 4,இல்  உள்ளடக்கிய பகுதிகளில் ஜோரபாகன்  அருகில் உள்ள வட கொல்கத்தா பகுதியாகும்.  இது  ஷ்யாம்புகுர் விதான் சபா தொகுதியில்  அமைந்துள்ள  மாநகராட்சி வார்டு  ஆகும் .

 வார்டு  எல்லைகள் பின்வருமாறு  போர்ட் டிரஸ்ட் சாலை முதல்  நிம்தளா  காட் தெரு வடக்கு பகுதி . பாய்சனாப்  சரண் சேட்  தெரு மற்றும் ஜாடுலால் மாலிக் சாலை கிழக்கு  பகுதி காளி கிருஷ்ணா  தாகூர் தெரு, தர்பனராயன்  தாகூர் தெரு மற்றும் துறைமுக சாலை முன்னணி ஹூக்ளி ஆற்றின் கரையில் உள்ள தெற்கு பகுதிஹூக்ளி நதி மேற்கு பகுதியில்  அமைந்துள்ளது .

 2011 இந்தியாவின்   மக்கள்  தொகை கணக்கெடுப்பின்படி வார்டு எண் 21, கொல்கத்தா மாநகராட்சியில்  மொத்த மக்கள் தொகை 21,187, இதில்  13,127 (62%) பேர் ஆண்கள் ,  8,060 (38%) பேர் பெண்கள். 6 வயதுக்கு கீழே   1,295. பேர்  மொத்த மக்கள் தொகையில்  எழுத்தறிவு இல்லாதவர்கள் 16,016 பேர்  (78.12% மக்கள் 6 வயதுக்கு மேல் உள்ளனர். ) 

</doc>
<doc id="374865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374865" title="எம். யோகநாதன்">
எம். யோகநாதன்

மாரிமுத்து யோகநாதன் (M. Yoganathan) (1969 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர்) இந்திய சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்களில் பிரபலமாக உள்ள மரம் நடும் மனிதர் ஆவார். அவர் கடந்த 25 ஆண்டுகளில் 1 லட்சம் மரங்களை நட்டுள்ளார். அவர் கோயம்புத்தூர் தமிழ்நாடு அரசுப் போக்குவரத்துக் கழகப் பேருந்து நடத்துனராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.

=வாழ்க்கை=
அவர் இளம் வயதிலேயே கோத்தகிரி வனப்பகுதிகளில் உள்ள மரங்களின் கீழ் அமர்ந்து கவிதைகள் எழுதும் பழக்கம் கொண்டவர். மரங்களை வெட்டுவதற்கு எதிராக, சட்ட விரோதமாக மரம் வெட்டும் தொழிலில் ஈடுபட்டிருந்த கும்பலுடன் அவர் சண்டையிட்டார்.
கோயம்புத்தூரில் உள்ள மருதமலை-காந்திபுரம் சாலையில் இயங்கும் எஸ் -26 பேருந்தில் தமிழக அரசின் பேருந்து நடத்துனராகப் பணியாற்றி வருகிறார். பள்ளிக் குழந்தைகள் மற்றும் கல்லூரி மாணவர்களுடன் இணைந்து மரங்களை வெட்டுவதனால் வரும் ஆபத்துகளைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி வருகிறார் . அவர் மரங்கள் அறக்கட்டளையில் (Tree Trust) உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் மரக்கன்றுகளை வாங்குவதற்கும் குழந்தைகளுக்கு கல்வி கொடுப்பதற்கும் தனது மாத சம்பளத்தில் 40% பயன்படுத்துகிறார். தமிழ்நாட்டில் மலையேற்றம் மூலமாக மட்டும் அவர் 1,20,000 மரங்களை நட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="374870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374870" title="ரிச்சர்டு நெட்டைக்காலி">
ரிச்சர்டு நெட்டைக்காலி

ரிச்சர்டு நெட்டைக்காலி (Richard's pipit - "Anthus richardi") என்பது ஒரு நடுத்தர அளவுள்ள, (மரத்தை) அடையும் பாசரீன் வகைப் பறவை ஆகும். இவை வட ஆசியப்பகுதிகளின் திறந்த புல்வெளிகளில் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன; அங்கிருந்து இந்தியத் துணைக்கண்டம் மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியப்பகுதிகளுக்கு இவை நீண்ட தூரம் வலசை போகின்றன. 

நெட்டைக்காலிகளில் பெரியவை இவை. 17 - 20 செமீ நீளமும் 25 - 36 கி நிறையும் கொண்டவை. பெரும்பாலும் நிமிர்ந்து நிற்கும் வழக்கமுடைய மெல்லிய பறவை. தொந்தரவு செய்யப்படும் போது இறக்கைகளை ஆழமாக அடித்து எழும்பி, அதிக உயரத்துக்குச் செல்லும்.

வயல்கள், ஈர நிலங்கள், புல்வெளிகள், ஏரிகளை ஒட்டிய கரைப்பகுதிகள்

பிளித் நெட்டைக்காலி, வயல் நெட்டைக்காலி மற்றும் ரிச்சர்டு நெட்டைக்காலி வேறுபாடுகள் -

</doc>
<doc id="374871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374871" title="வே. மு. பொதியவெற்பன்">
வே. மு. பொதியவெற்பன்

வே. மு. பொதியவெற்பன் (பொதிகைச் சித்தர் என்றும் அழைப்பர்) என்பவர் ஒரு தமிழ்க் கவிஞர், ஆய்வாளர், பதிப்பாளர், பிழைதிருத்துநர், பிரதிமேம்படுத்துநர், மாநாடுகளிலும் அரங்கக் கூட்ட வாயில்களிலும் புத்தகங்கள் விற்பவர், கல்விப் புலத்துக்கு வெளியே நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு மாணவர்களுக்கு வழிகாட்டியாக விளங்குபவர் போன்ற பன்முகத் தன்மை உடையவர். 

முனைவன் என்ற சிற்றிதழை எண்பதுகளில் நடத்தி வந்தவர். தமிழ்ச் சிற்றிதழ் முன்னோடியான மணிக்கொடி இதழின் பொன்விழா மலரைக் கொண்டுவந்தவர். சிலிக்குயில் புத்தகப் பயணம் என்ற பதிப்பகத்தை நடத்தியவர். புதுமைப் பித்தன் ஆய்வாளர் மற்றும் நிகழ்த்துக் கலைஞர்.

</doc>
<doc id="374873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374873" title="பர்ஜர் நோய்">
பர்ஜர் நோய்

=பர்ஜர் நோய்=
இது இளைஞர்களிடம் உண்டாகும் சிறுதமனி அழற்சி நோய் ஆகும் . இதனால் பல சமயங்களில் குருதி ஓட்டம் பாதிக்கப்பட்டு ஆறாத புண் உண்டாகும் . புகையிலை பிடிப்போர், புகையிலை பயன்படுத்துவோர் ஆகியோரிடம் இந்நோய் காணப்படுகிறது . இந்நோய் பெரும்பாலும் கால்களில் உள்ள சிறுதமனியைப் பாதிக்கிறது.

முதலில் சிரை அலர்ஜியால் மேல்புறத்தில் கசிவு உண்டாகும். அந்த இடத்தில் தோல் சிவப்பாகவும், தொட்டால் வலியுடனும் இருக்கும். மிகக் குளிராக இருக்கும்போது விரல் முதலில் வெண்மை நிறமாகவும், பின்னர் நீல நிறமாகவும், இறுதியில் சிவப்பாகவும் மாறும். நடக்கும் போது பாதத்தில் வலி உண்டாகும். சிறிது ஓய்வு எடுத்ததால் வலி குறைவும். இந்நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட தசையில் வலி அதிகம் இராது. ஏனெனில் இது கணுக்காலுக்கு மேலே உள்ள பெரிய தமனியை அதிகம் பாதிப்பது இல்லை. சில நேரங்களில் இந்நோய் கைகளை பாதிப்பதுண்டு . 

பாதங்களில் மிகைச் சிவப்பாக இருக்கும். தொடை, முழங்கால் கீழ்ப்பள்ளத் தமனிகளில் உள்ள சிறு தமனிகளில் நாடித்துடிப்பு இராது.
இந்நோயின் போது புகையிலையை எந்த வடிவிலும் பயன்படுத்தக்கூடாது. 

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374874" title="எஸ். ராஜேந்திர பாபு">
எஸ். ராஜேந்திர பாபு

எஸ். ராஜேந்திர பாபு என்பவா் இந்தியாவின் 34 வது தலைமை நீதிபதியாக பதவி வகித்தாா். இவர் இந்தியாவின் தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையத்தின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.
எஸ். ராஜேந்திரா பாபு, பெங்களூரில்  1 ஜூன் 1939 அன்று பிறந்தார். கர்நாடக பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் உள்ள பெல்காம் ராஜா ராஜ் லகமகூத சட்டக் கல்லூரியில் இருந்து தனது எல்.எல்.பி பட்டத்தை பெற்றாா்.

1988 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் கர்நாடக உயர்நீதி மன்றத்தின் நிரந்தர நீதிபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.அவர் செப்டம்பர் 25, 1997 அன்று இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாக கருநாடகம்நியமிக்கப்பட்டார்.மே 2, 2004 அன்று உச்சநீதி மன்றத்தின் உயர்ந்த பியூஸ்னே நீதிபதியாக, நீதிபதி வி. என்.காரே இந்தியாவின் தலைமை நீதிபதியாக பதவியேற்றார். இவரது பதவி காலம் ஒரு மாதத்திற்கும் குறைவானது ஆகும். அவர் 2004 ஜூன் 01 அன்று தனது 65 வது பிறந்தநாளுக்கு ஓய்வு பெற்றார்.

உச்ச நீதிமன்றத்தில் அவரது பதவிக்காலம் முடிந்தவுடன், பாபு சிவில் சட்டம், குற்றவியல் சட்டம், அரசியலமைப்பு சட்டம், சுற்றுச்சூழல் சட்டம், வரிவிதிப்பு, கார்ப்பரேட் சட்டம் மற்றும் அறிவுசார் சொத்து கருத்தகள் பாேன்றவற்றில் பல தரப்பு தீர்ப்புகளை வழங்கினார். இந்திரா காந்தியின் படுகொலைக்குப் பின்னர், சீக்கியர்களுக்கு எதிரான கலவரம் தொடர்பான வழக்கில் பாபு உளவியலை பகுப்பாய்வு செய்தார். அவர் 1986 ம் ஆண்டு முஸ்லீம் மகளிர் (விவாகரத்து உரிமைகள் பாதுகாப்பு) சட்டத்தின் விதியையும் விளக்கினார்.

2007 ஏப்ரல் 2 ஆம் தேதி தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையத்தின்ஐந்தாவது  தலைவராக பதவி வகித்தார். அதாவது 31 மே 2009 வரை பதவி வகித்தார். 

பாபு தற்போது இந்திய அறிவியல் பல்கலைக்கழகத்தின் தேசிய சட்டப் பள்ளியில் ஐசிஐசிஐ தலைவர் (பேராசிரியர்) ராக உள்ளாா்.வேதாந்தாவில் அதிக ஆர்வமாக உள்ளவா். பாபு 25 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக  சமூக நல பணிக்காக பயிற்சியளித்து வருகிறார். அதுமட்டுமின்றி சர்வதேச மழலையா் சேவை சங்கத்தின் தலைவராக உள்ளாா்.

2005 ல் கர்நாடகா பல்கலைக் கழகத்தின் பட்டப்படிப்பின் மூலம் கௌரவ டாக்டர் பட்டம் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="374875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374875" title="படிகவியல் ஆய்வுகள்">
படிகவியல் ஆய்வுகள்

படிகவியல் ஆய்வுகள்  என்பது ,படிகவியலின்  எல்லா அம்சங்களைப் பற்றியும் சக அறிவியல் ஆய்வாளர்களால் ஆய்வு செய்யபட்ட ஆய்வு கட்டுரைகளைப் பதிப்பிக்கும்  ஒரு காலாண்டு அறிவியல் சஞ்சிகையாகும் .இது டைலர் மற்றும் ப்ரான்சீஸ்  என்போரால் பதிபிக்கப்படுகிறது .இந்த சஞ்சிகையின்  தலைமைப் பத்திரிகை ஆசிரியர் ஜான் .ஆர் .ஹெலிவெல்  ஆவார் .(மான்செஸ்டர் பல்கலைக்கழகம் )

இந்த சஞ்சிகை கீழ்காண் பகுதிகளில் சுருக்கப்படுத்துதல் மற்றும் சுட்டுவரிசைப்படுத்துதல் செய்யப்படுகிறது :

</doc>
<doc id="374887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374887" title="முதுகு துடுப்பு">
முதுகு துடுப்பு

முதுகுத் துடுப்பு ("dorsal fin") என்பது கடல் வாழ் உயிாினங்கள் மற்றும் நன்னீாில் வாழக் கூடிய முதுகெலும்புள்ள உயிாினங்களுக்கு முதுகுப்புறத்தில் காணக்கூடிய துடுப்பாகும். இவை பொதுவாக அனைத்து மீன்களுக்கும், பெரு மீன்களுக்கும் (திமிங்கலம், ஓங்கில்(டால்பின்), கடற்பன்றி) மற்றும் அழிந்து போன உயிாினமான இத்தியோசாரஸ் ஆகியவற்றில் காணப்படுகின்றன. மீனினத்தைப் பொறுத்து ஒன்று அல்லது இரண்டு துடுப்புகள் உள்ளன.
வனவிலங்கு உயிாியலாளர்கள் தனிப்பட்ட புனைப்பெயர்களையும் அவற்றின் வடிவத்தைப் பொறுத்தும் அவை பெரு மீன்களில் எங்கிருந்து உருவாகின்றது என்று அவர்கள் கண்டறிந்தனர்.
எலும்பு அல்லது குருத்தெலும்பானது முதுகுத் துடுப்பின் அடிப்பகுதியை தாங்கும் விதமாக அமைந்துள்ளது இதற்கு பெயர் டொிஜியோபோரஸ் ஆகும்.
முதுகுத் துடுப்பின் முக்கிய பணியே விலங்கு சுழலும் போது அதன் நிலைத் தன்மையை உறுதிப்படுத்துவதற்கும் மற்றும் திடீரென விலங்கு திரும்புவதற்கும் பயன்படுகிறது. சில சிற்றினங்கள் வேறு வகைகளிலும் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன. சூாிய மீன்கள் முதுகுத் துடுப்பை நீரைத் தள்ளுவதற்கு பயன்படுத்துகிறது. ஆங்களர் மீனுக்கு, மேல் பக்கமுள்ள முதுகுத் துடுப்பு அதற்கு உயிர் சமநிலையைக் கொடுக்கக் கூடியதாக மாற்றம அடைந்துள்ளது. இது மீன்பிடி துருவத்தை கவருகிறது இதற்கு இலிசியம் அல்லது எஸ்கா என்று அழைக்கப்படுகிறது. பூனை மீன்கள் முதுகுத் துடுப்பை வைத்து தன் இரையை சுற்றி வளைத்து வேட்டையாடுகின்றன. சில மீன்கள் முதுகுத் துடுப்பை தன் பாதுகாப்புக்காக பயன்படுத்துகின்றன, அத்துடுப்பில், முட்களும் விசமும் உள்ளன. எடுத்துக்காடடாக, முட்கள் உள்ள நாய் மீன் மற்றும் போர்ட ஜக்சன் சுறாவிற்கு முதுகுத் துடுப்பில் முட்கள் உள்ளன. இவை விசத்தை சுரக்கக் கூடிய தன்மை கொண்டவை.
பில்மீன்களின் முதுகுத் துடுப்பு முக்கியமானது. சூரை மீன், கானாங்கெளுத்தி மற்றும் சாம்ராய்டு மீன்களைப் போன்று பில்மீன் நீாில் நீந்தும் போது தன் முதுகுத் துடுப்பை உடல் பள்ளத்திற்குள் உள்வாங்கிக் கொள்கிறது. பில்மீன் இனங்களை எளிதில் கண்டறியலாம் ஏனெனில், ஒவ்வொரு வகையான பில்மீன்களுக்கும் முதுகுத் துடுப்பானது வடிவம், அளவு, உடலில் அமைந்திருக்கும் இடம் மற்றும் வண்ணம் மாறுபடுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, வெள்ளை மார்லின் மீனின் முதுகுத் துடுப்பானது முன்பக்க விளிம்பானது வளைந்தும் கருப்பு புள்ளிகளாலும் நிரப்பப்பட்டுள்ளது. மிகப் பொிய அல்லது பாய்மரம் போன்ற முதுகுத் துடுப்பை பாய்மர மீன் கொண்டுள்ளது, ஆனால் பெரும்பாலான நேரங்கள் சுருக்கியே வைத்துள்ளது. பாய்மர மீன் தன் முதுகுத் துடுப்பை சிறிய மீன்கள் கூட்டம் வரும் போது விாிக்கிறது, அதிக செயல்பாடுகள் இல்லாத காலங்களில் அமைதியாக உள்ளது.
முதுகுத் துடுப்பானது, மையம் நோக்கியது மற்றும் இணையில்லாதது என வகைப்படுத்தப் படுகிறது. இவ்வகையானது முதுகின் நடுக்கோட்டுப் பகுதியில் சில நீர் வாழ் முதுகெலும்புள்ளவைகளுக்கு அமைந்துள்ளது. டிலோஸ்ட் மீனின் முட்டைக்குள் கரு வளர்ச்சியின் போது தோலுக்கிடையே வால் துடுப்பு மடிப்புக்குள் இருந்து முதுகுத் துடுப்பு வளர்கிறது. குடம்பிக்குரிய (larva) பருவத்தின் போது எலும்பு வளர்ச்சியனது மையத் துடுப்புக்கு ஆதரவாக வளர்ச்சியடைந்த மீன்களில் காணப்படுகிறது, இது தான் டொிஜியோபோரஸாக மாறுகிறது. டொிஜியோபோரில் உள்ள எலும்பு மூலங்கள் யாதெனில் அடித்தட்டுகள் மற்றும் ஆரத்தட்டுகள் ஆகும். அடித்தட்டுகள், முதுகுத் துடுப்பின் அடிப்பகுதியில் காணப்படும், இது உடம்பினோடு மிக நெருக்கமாக அமைந்திருக்கும். ஆரத்தட்டுகள், உடம்பிலிருந்து வெளிப்புறமாகச் செல்கிறது, இவை மற்ற துடுப்புகளைத் தாங்கிக் கொள்கின்றன. இந்த இரண்டு மூலங்களும் உடல் உறுப்புகளின் நடுஊடுவரைக்கு மேல் உள்ள சதைப்பகுதியை இணைப்பதற்கான பகுதியாக உள்ளது. இந்த சதை சுருங்கும் மற்றும் இழுக்கும் போது டொிஜியோபோரின் அடித்தட்டுக்கு எதிராக செயல்படும் போது உடலும் அத்தோடு ஒரு பக்கமாக செயல்படுகிறது. இது மீன் நீாில் நல்ல உறுதியாக நீந்திச் செல்ல உதவுகிறது. இந்த வகை மீனினங்களின் துடுப்புகள் இரண்டு முக்கிய பகுதிகளாக பிாிக்கப்பட்டுள்ளது. முதல் பகுதியானது கீழ்த்தோல் துடுப்பாரை, இது லெபிடோடிரைசியா எனப்படுகிறது. மற்றும் இரண்டாம் பகுதியானது, உள்எலும்பின் அடிப்பாக சதைப்பகுதியோடு இணைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374891" title="ஐ இ டி - 1136 (ஐ ஆர் - 644 - ஆர் பி - 28) (நெல்)">
ஐ இ டி - 1136 (ஐ ஆர் - 644 - ஆர் பி - 28) (நெல்)

ஐ இ டி - 1136 (ஐ ஆர் - 644 - ஆர் பி - 28) ("IET-1136 (IR-644-RP-28") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, மத்தியகால, மற்றும் நீண்டகால நெல் வகையாகும். சூலை - ஆகத்து மாதம் வரையிலான முன்சம்பா பட்டத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 130 - 145 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது.

ஐ ஆர் - 8/2 ("IR-8/2"), பி 589 ஏ - 4 - 18/2 ("B589A-4-18)/2"), மற்றும் டி (என்) 1 ("T(N)1") போன்ற மூன்று நெல் இரகங்களை ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட இந்நெல் வகை, நடுத்தர, கடற்கரை மற்றும் செம்புரை மண் எனப்படும் , குறுமண் போன்ற நிலப்பகுதிகளில் நன்கு வளரக்கூடியது.

குட்டைப் பயிராக வளரக்கூடிய இந்த நெற்பயிரின் தானியமணிகள், நீண்டு தடித்தும், இதன் அரிசி சமைக்க தரமாக இருப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது. மேலும், ஒரு எக்டேருக்கு 4800 - 5100 ("48-51 Q/ha") கிலோவரை மகசூல் தரவல்ல இந்நெல் இரகம், வடஇந்தியப் பகுதியான மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="374892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374892" title="ஏ. எம். எச். நாஜிம்">
ஏ. எம். எச். நாஜிம்

 ஏ. எம். எச். நாஜிம் இந்தியாவின் ஒன்றிய ஆட்சிப்பகுதியான  புதுச்சேரியைச் சேர்ந்த   முன்னாள் காரைக்கால் தெற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி உறுப்பினர் ஆவார். புதுச்சேரியின் காரைக்கால் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதியான இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.    இவர் புதுச்சேரியின் முன்னாள் சுகாதார அமைச்சர் மற்றும் எதிர்க்கட்சி தலைவர் ஆகிய பதவிகளை வகித்துள்ளார். ஐந்து முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பதவி வகித்துள்ள நாஜிம் 2014 ஆம் ஆண்டு புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதியின் திமுக வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டார். 

</doc>
<doc id="374893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374893" title="வீரநரசிங்கபேட்டை">
வீரநரசிங்கபேட்டை

இந்தியா,தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பூதலூர் தாலுக்காவில் வீரநரசிங்கபேட்டை என்ற கிராமம் உள்ளது. 

வீரநரசிங்கபேட்டையில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 750 ஆண்கள்- 366, மற்றும் பெண்கள்- 384,  பாலின விகிதம்  1049 ஆக இருந்த்து. கல்வியறிவு விகிதம்  58.55 உள்ளது..

</doc>
<doc id="374895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374895" title="மத்திய மண்டல குழு">
மத்திய மண்டல குழு

மத்திய மண்டல குழு என்பது ஒரு மண்டல சபை ஆகும், இது சத்தீஸ்கர், மத்தியப் பிரதேசம், உத்திரப் பிரதேசம் மற்றும் உத்தரகண்ட் மாநிலங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.

இந்தியாவில் மாநிலங்கள் ஆறு மண்டலங்களாக பிாிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் நோக்கம் ஒரு முழுமையான குழுவாக செயல்பாடுவதோடு மாநிலக்குளுக்குள் இருக்கும் பொது நல விஷயங்களுக்கும் ஆலோசனை வழங்குவதாகும்.1956 ஆம் ஆண்டு மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் மூன்றாம் பகுதியின் படி, ஐந்து மண்டல கவுன்சில்கள் அமைக்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="374897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374897" title="கடம்பங்குடி">
கடம்பங்குடி

இந்தியா,தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், பூதலூர் தலுக்காவில் கடம்பங்குடி என்ற கிராமம் உள்ளது.  .

கடம்பங்பகுடியில்டி 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1149 ஆண்கள்- 567 மற்றும் பெண்கள்- 582 . பாலின விகிதம் 1005 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  68.18 உள்ளது.

</doc>
<doc id="374901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374901" title="வடக்கு மண்டல குழு">
வடக்கு மண்டல குழு

வட மண்டல குழு என்பது, ஒரு மண்டல சபை ஆகும். இந்த மண்டலத்தில் சண்டிகர், தேசிய தலைநகர் டெல்லி, ஹரியானா, இமாச்சலப் பிரதேசம், ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர், பஞ்சாப்இராசத்தான் மற்றும் ராஜஸ்தான் ஆகிய மாநிலங்களை உள்ளன.

இந்திய மாநிலங்களில் ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிப்பதற்கான ஒரு முழுமையான ஆலோசனை குழுவாக செயல்பாடுவதோடு மாநிலங்களுக்குள் இருக்கும் பொது நல விஷயங்களுக்குள் ஆலோசனை வழங்குவதாகும். 1956 ஆம் ஆண்டு மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் மூன்றாம் பகுதி யின் படி,  ஐந்து மண்டல  குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="374903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374903" title="ரூபா டி. மவுட்கில்">
ரூபா டி. மவுட்கில்

2000 ஆம் ஆண்டு பீதர் மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளராக பொறுப்பேற்றார், அங்கு செயல்பட்டுவந்த கனிமவள கொள்ளையர்கள் மீது கடும் நடவடிக்கை மேற்கொண்டார். இதுபோன்ற இவரது பணிகளின் காரணமாக அடிக்கடி பணிமாற்றம் செய்யப்பட்டு, யாதகிரி, கதக், தும்கூர் உள்ளிட்ட மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளராகவும் பணியாற்றி யுள்ளார். தார்வார் மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளராக இருந்தபோது, ஹூப்ளியில் அப்போதைய‌ மத்திய‌பிரதேச முதல்வர் உமா பாரதி பங்கேற்ற பேரணியில் வன்முறை ஏற்பட்டது. இந்த வழக்கு அப்போதைய ஹூப்ளி மாவட்ட நீதிபதியான ஜான் மைக்கேல் டி' குன்ஹா அளித்த உத்தரவின்பேரில், உமாபாரதியை கைது செய்தார். 2017 சூன் மாத இறுதியில் கர்நாடக சிறைத் துறையின் முதல் பெண் டிஐஜியாக பொறுப்பேற்றார். இந்நிலையில் பெங்களூரு பரப்பன அக்ரகார மத்தியச் சிறைச்சாலையில் உள்ள சசிகலாவுக்கு சிறப்பு சலுகைகளை அளிக்க அதிகாரிகள் இரண்டு கோடி கையூட்டு பெற்றதாக புகார் அளித்தார்.

கன்னட முன்னணி நாளிதழ்களில் காவல் துறை சீர்திருத்தம், பெண் பாதுகாப்பு, சட்டம் ஒழுங்கு, மனிதாபிமானம் தொடர்பாக ரூபா கட்டுரைகள் எழுதி வருகிறார்.

</doc>
<doc id="374905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374905" title="கிழக்கு மண்டல குழு">
கிழக்கு மண்டல குழு

கிழக்கு மண்டல குழு என்பது, ஒரு மண்டல சபை ஆகும். இந்த மண்டலத்தில் பிகாா், ஜாா்கண்ட், ஒாிஷா மற்றும் மேற்கு வங்கம் போன்ற மாநிலங்களை உள்ளன.

இந்திய மாநிலங்களில் ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிப்பதற்கான ஒரு முழுமையான ஆலோசனை குழுவாக செயல்பாடுவதோடு மாநிலங்களுக்குள் இருக்கும் பொது நல விஷயங்களுக்குள் ஆலோசனை வழங்குவதாகும். 1956 ஆம் ஆண்டு மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் மூன்றாம் பகுதி யின் படி, ஐந்து மண்டல குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டது. வடக்கு கிழக்கு மாகாணத்தின் சிறப்புப் பிரச்சினைகள் காரணமாக வட மாகாண சபை என்ற மற்றொரு அமைப்பானது, வடமாகாண சபை சட்டத்தின் 1971 ஆம் ஆண்டின் மூலம் அமைக்கப்பட்ட து. இந்த மண்டல கவுன்சில்களின் தற்போதைய அமைப்பு  இதுவாகும்:

</doc>
<doc id="374906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374906" title="வயிரவன் பட்டி">
வயிரவன் பட்டி

வயிரவன் பட்டி சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடியிலிருந்து திருப்பத்தூர் செல்லும் வழியில் பிள்ளையார் பட்டி அருகில் உள்ள சிறு கிராமம். இங்குள்ள வயிரவர் ஆலயம் பிரசித்தி பெற்றது. மூலவர் வளரொளி நாதர் என்றழைக்கப்படுகிறார். வடிவுடையம்மை என்று மூலவி அழைக்கப்படுகிறார்.மூலவருக்கு மிக அருகில் பைரவ மூர்த்தி தெற்கு நோக்கி நின்ற நிலையில் தனி கருவறையோடு உள்ளார். கோவில் முழுவதும் அழகிய சிற்பங்கள் மிளிர்கிறது.https://m.facebook.com/vairavankoyil/photos/a.595841273857933.1073741827.595839313858129/595842480524479/?type=3

http://rajapalayamdass.blogspot.in/2012/08/blog-post_2078.html?m=1

http://maragadham.blogspot.in/2012/01/blog-post_09.html?m=1
http://temple.dinamalar.com/New.php?id=327
http://www.valaitamil.com/shiva-temple-arulmigu-vairavan-svamy-thirukoyil-t395.html

</doc>
<doc id="374907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374907" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 302 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 302 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 302 (என் எச் 302) லுங்க்லெய்லிருந்து தொடங்கி மிசோரம் மாநிலத்திலுள்ள தேரட் நகரில் முடிகிறது.  இந்த நெடுஞ்சாலை 10 கிமீ (6.2 மைல்) நீளமானது, மற்றும் மிசோரம் மாநிலத்தில் மட்டுமே இயக்கப்படுகிறது.   

</doc>
<doc id="374908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374908" title="மேற்கு மண்டல குழு">
மேற்கு மண்டல குழு

மேற்கு மண்டல குழு என்பது, ஒரு மண்டல சபை ஆகும். இந்த மண்டலத்தில் தாதா் மற்றும் நாகா் ஹவேலி, டாமன் மற்றும் டையு, கோவா, குஜராத், மகாராஷ்டிரா ஆகிய மாநிலங்களை உள்ளன.
இந்திய மாநிலங்களில் ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிப்பதற்கான ஒரு முழுமையான ஆலோசனை குழுவாக செயல்பாடுவதோடு மாநிலங்களுக்குள் இருக்கும் பொது நல விஷயங்களுக்குள் ஆலோசனை வழங்குவதாகும். 1956 ஆம் ஆண்டு மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் மூன்றாம் பகுதி யின் படி, ஐந்து மண்டல குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டது. 

</doc>
<doc id="374909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374909" title="நைட்டிங்கேல் பறவை">
நைட்டிங்கேல் பறவை

=நைட்டிங்கேல் பறவை=
இப்பறவை பேஸ்சாரிபார்மிஸ் வரிசையில், மியூசிகேப்பிடே குடும்பத்தில் டுரடினே உட்குடும்பதை சேர்த்த பறவையாக பாகுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. இக்குடும்பத்தை சேர்த்த பறவைகள் இனிமையாக குரல் எழுப்பும் . சாமா குருவி தென்னிந்தியாவில் காணப்படும்.
துருப்பழுப்பு நிறத்தில் மேல் உடலும், சிவந்த வாலும் , மார்பும் வயிறும் வெளிர் துருப்பழுப்பு நிறம் கொண்டது . 

தெற்கு ஐரோப்பா, மைய ஆசியா போன்ற பகுதிகளில் உள்ள மரங்கள் அடர்த்த காடுகள் , புதர்களில் கோடைக் காலங்களில் இனப்பெருக்கம் செய்யும் . 
குளிர்காலங்களில் மைய அப்பிரிக்காவிற்கு வலசை செல்லும்.

புதர்களிடையே மறைவாக இலைதழை, புல், பாசி கொண்டு கூடு கட்டும். 5-6 முட்டைகள் ஆலிவ் பச்சை 
அல்லது பழுப்பு நிறக் கறை கொண்ட முட்டைகளை இடும் . அடைகாக்கும் காலம் 12 நாட்கள். பெண் பறவை மட்டும் அடைகாக்கும். எனினும் குச்சுகளுக்கு இரை ஊட்டி வளர்ப்பதில் ஆண் பெண் இருபறவைகளும் பங்குபெறும். 

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374910" title="தெற்கு மண்டல குழு">
தெற்கு மண்டல குழு

தெற்கு மண்டல குழு என்பது, ஒரு மண்டல சபை ஆகும். இந்த மண்டலத்தில் மத்திய ஆட்சியின் நேரடி பகுதிகளும், மாநிலங்களும் உள்ளது. அதாவது, ஆந்திரா பிரதேசம், கருநாடகம், கேரளா, புதுச்சோி, தமிழ் நாடு மற்றும் தெலுங்கானா ஆகிய மாநிலங்களை உள்ளடக்கியது. 

அந்தமான் மற்றும் நிகோபா் தீவுகள், லட்சத் தீவுகள்போன்றவை இந்த குழுவில் உறுப்பினராக இல்லை. இருப்பினும், அவர்கள் தற்போது தென் மண்டல சபைக்கு சிறப்பு அழைப்பாளர்களாக உள்ளனர்l

இந்திய மாநிலங்களில் ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிப்பதற்கான ஒரு முழுமையான ஆலோசனை குழுவாக செயல்பாடுவதோடு மாநிலங்களுக்குள் இருக்கும் பொது நல விஷயங்களுக்குள் ஆலோசனை வழங்குவதாகும். 1956 ஆம் ஆண்டு மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டத்தின் மூன்றாம் பகுதி யின் படி, ஐந்து மண்டல குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டது. .

</doc>
<doc id="374911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374911" title="திருநள்ளார்">
திருநள்ளார்

இந்தியா,தமிழ்நாடு,   தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு தாலுக்காவில் திருநள்ளார் என்ற கிராமம் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் மிகப்பிரபலமான கைலாசநாதர் கோவிலில் நள்ளூர் கொடுத்த சிவன் கடவுள் எழுந்தருளியுள்ளார்.

தஞ்சாவூரிலிருந்து கும்பகோணம் செல்லும் சாலையில் 8கி.மீ முன்னால் அமைந்துள்ளது.இக்கோவிலிலுருந்து 3கி.மீ தொலைவில் வாழைப்பழக்கடையிலுருந்து 1கி.மீ தொலைவில்  சுந்தரபெருமாள் கோவில் அமைந்துள்ளது.கோவிலுக்கு செல்ல வசதியாக கும்பகோணதிலிருந்து தாராசுரம் செல்லும் நகர பேருந்து மற்றும் மினி பேருந்துகள் உள்ளன.சுந்தரபெருமாள் கோவிலுக்கு அருகிலேயே ரயில் நிலையம் உள்ளது. 

திருநள்ளாரின் 2001-ல்  மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1779 ஆண்கள்- 844  மற்றும் பெண்கள்- 935 . பாலின விகிதம்  1108  ஆக இருந்தது.கல்வியறிவு விகிதம்  57.23 உள்ளது.

</doc>
<doc id="374912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374912" title="செல்லப்பன்பேட்டை">
செல்லப்பன்பேட்டை

 இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பூதலூர் தாலுக்காவில் செல்லப்பன்பெட்டை என்ற கிராமம் உள்ளது.  

செல்லப்பன்பேட்டை  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1540 ஆண்கள்- 762   மற்றும் பெண்கள்-778 . பாலின விகிதம்  1021 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  61.54 உள்ளது.

</doc>
<doc id="374914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374914" title="எ. எம். காஸ்ரோ">
எ. எம். காஸ்ரோ

டாக்டர் அலி முகமது காஸ்ரோ (A. M. Khusro) என்பவர் ஐதராபாத்தில் பிறந்த ஒரு அறிஞர் ஆவார். இவா் அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகத்தின் துணை வேந்தராக (1974-79) பணிப்புாிந்தாா். இவா் ஒரு இராஜதந்திாிவாதியாகவும் செயல்பாட்டாா். பான் நகரில் இந்திய தூதராகவும் (1980-82) இருந்தாா். இந்திய-ஜேர்மன் சமூகங்களின் கூட்டமைப்பின் தலைவராகவும், அகா கான் அறக்கட்டளை (இந்தியா) என்ற தொண்டு நிறுவனங்களின் தலைவராகவும் இருந்தாா். மேலும் இந்தியாவின் பதினோராவது நிதி ஆணையத்தின் தலைவராக பதவி வகித்தாா்.

</doc>
<doc id="374915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374915" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 502 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 502 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 502 அல்லது என் எச் 502 இந்தியாவில் மிசோரமில் உள்ள வீனஸ் சாடில் மற்றும் சாய்ஹாவை இணைக்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலையின் மொத்த நீளம் 23 கி.மீ. மற்றும் மிசோரம் மாநிலத்தில்  மட்டும் இயங்குகிறது.

 Map of NH 502

</doc>
<doc id="374916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374916" title="வடுவஞ்சேரி">
வடுவஞ்சேரி

இந்தியா,தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர்மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் தாலுக்காவில் வடுவஞ்சேரி என்ற கிராமம் உள்ளது. 

  வடுவஞ்சேரி  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 442 ஆண்கள்- 214  மற்றும் பெண்கள்-228 . பாலின விகிதம் இருந்தது 1065 ஆக இருந்தது . கல்வியறிவு விகிதம்  80.2 உள்ளது.

</doc>
<doc id="374920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374920" title="அருப்புக்கோட்டை முத்துமாரியம்மன் கோவில்">
அருப்புக்கோட்டை முத்துமாரியம்மன் கோவில்

அருப்புக்கோட்டை அருள்மிகு முத்துமாரியம்மன் கோவில் (Aruppukottai Arulmigu Muthumariyamman kovil) தமிழ்நாட்டில் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் அருப்புக்கோட்டை நகரில் அமைந்துள்ளது இக்கோவில் அருப்புக்கோட்டை நாடார்கள் உறவின்முறைக்குப் பாத்தியப்பட்ட கோவில் ஆகும்.

முந்தைய காலத்தில் திருநல்லூர் என்று வழங்கப்பட்ட அருப்புக்கோட்டையின் வடபகுதி காட்டுப்பகுதியாக இருந்தது. "கி.பி.1865" ஆம் ஆண்டு மார்கழி மாதத்தின் காலை வேளையில் விறகு, சாணம் எடுப்பதற்காக ஒரு பெண் அந்தக் காட்டுப் பகுதிக்குள் சென்றாள். அந்தப் பெண் விறகு எடுத்துக்கொண்டிருக்கும் வேளையில் அவளின் பின்னால் இருந்து 'பெண்ணே இந்த இடத்தைத் தூய்மை செய்து நீர் தெளிப்பாயாக' என்றும் 'இந்த இடத்தைத் தூய்மை செய்து நீர் தெளித்தால் கால்பணம் கிடைக்கும்' என்றும் ஒரு குரல் கேட்டது. அந்தப் பெண் வியப்படைந்து அந்த இடத்தை வேப்ப இலைகள் கொண்டு தூய்மை செய்து நீர் தெளித்தாள். அப்போது அந்த இடத்தில் கால்பணம் கிடைத்தது. அந்தப் பெண் மகிழ்ச்சி அடைந்தாள்.மறுநாளும் இதே போல் நிகழ அப்பெண் ஊர்க்காரர்களிடம் நிகழ்ந்தவற்றைக் கூற அனைவரும் அந்த இடத்திற்குச் சென்றனர். அப்போது 'இந்த இடத்தில் நான் முத்துமாரியாக எழுந்தருளி மக்களுக்கு அருள்புரிவேன்' என குரல் கேட்டது. எனவே, நாடார் சமுதாய மக்கள் அந்த இடத்தில் பத்மபீட கற்றளி ஒன்று அமைத்து முத்துமாரியம்மனை வழிபட்டார்கள். இதுவே இத்தலத்தின் வரலாறாக கூறப்பட்டு வருகிறது. தற்போது முத்துமாரியம்மன் கோவில் சிற்ப வேலைப்பாடுகளுடன் கூடிய அழகிய கோவிலாகக் கட்டப்பட்டு அனைவரும் வழிபடும் கோவிலாக அருப்புக்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது.

அருப்புக்கோட்டை அருள்மிகு முத்துமாரியம்மன் கோவிலில் ஆண்டுதோறும் பங்குனிப் பொங்கல் விழா மிகச் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.

ஒவ்வோர் ஆண்டும் பங்குனி மாதத்தில் இரண்டாவது செவ்வாய்க்கிழமை அன்று அருப்புக்கோட்டை அருள்மிகு முத்துமாரியம்மன் கோவில் கொடியேற்றத்துடன் பங்குனிப் பொங்கல் விழா துவங்குகிறது. அன்று இரவு கோவில் அறங்காவலர்,உறவின்முறைத்தலைவர், அம்பலகாரர்கள், ஊர்ப்பெரியவர்கள், பொதுமக்கள் அனைவரும் நாடார்கள் உறவின்முறை அலுவலகத்திலிருந்து ஊர்வலமாக வந்து கோவிலில் கொடியேற்றுவர். அன்று முதல் நேர்த்திக்கடன் செலுத்தும் பெண்கள் கோவிலைச் சுற்றி தண்ணீர் எடுத்து ஊற்றுவர்.

கோவிலில் உருண்டு கொடுப்பவர்கள்,பால்குடம் எடுப்பவர்கள், அலகு குத்துபவர்கள், சிலார் குத்துபவர்கள், தீச்சட்டி எடுப்பவர்கள், பூக்குழி இறங்குபவர்கள் என நேர்த்திக்கடன் செலுத்தும் பக்தர்கள் அனைவரும் கொடியேற்றம் அன்று முத்துமாரியம்மன் கோவில் பூசாரி மூலம் தங்கள் கையில் விரல் மஞ்சள் கிழங்குடன் மஞ்சள் கயிறு கட்டிக் கொள்வார்கள். இதுவே காப்பு கட்டுதல் எனப்படுகிறது. பக்தர்கள் தங்கள் நேர்த்திக்கடனை நிறைவேற்றும் வரை கையில் காப்பு கட்டியிருப்பார்கள்.
கோவில் கொடியேற்ற நாளில் இருந்து எட்டாம் நாள் பொங்கல் விழா நடைபெறுகிறது. அன்று பெண்கள் விரதம் இருந்து கோவிலின் முன் பொங்கல் வைத்து வழிபாடு செய்வார்கள். நேர்த்திக்கடனாக மண்பொம்மைகளைக் கோவிலில் செலுத்துவர். மாவிளக்கு வழிபாடு செய்வர். பொங்கல் நாளன்று இரவு அம்மனுக்கு வெண் சாதம், நெத்திலி கருவாடு படைத்து வழிபாடு செய்து பிரசாதமாக வழங்கப்படுகிறது.
கோவில் கொடியேற்ற நாளில் இருந்து ஒன்பதாம் நாள் தீச்சட்டி திருவிழா நடைபெறுகிறது. அன்று அதிகாலை முதலே நேர்த்திக்கடன் செலுத்தும் பக்தர்கள் தீச்சட்டி, 21 சட்டி, 51 சட்டி, 101 சட்டி என தங்கள் நேர்த்திக் கடனை நள்ளிரவு வரை செலுத்துவர். தீச்சட்டியானது நாடார் சிவன் கோவில் என அழைக்கப்படும் அமுதலிங்கேசுவரர் கோவிலில் வடக்கு திசை நோக்கி அமைந்துள்ள "வாழவந்த அம்மன்" முன்பு வளர்க்கப்படுகிறது. பின் அங்கிருந்து கடைத்தெரு வழியே ஊர் முழுவதும் ஊர்வலமாக மேளதாளத்துடன் எடுத்து வந்து முத்துமாரியம்மன் கோவிலில் செலுத்தப்படுகிறது.

அருப்புக்கோட்டை முத்துமாரியம்மன் கோவில் பங்குனிப் பொங்கல் விழாவில் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்த நிகழ்வாக விளங்குவது பூக்குழித் திருவிழா ஆகும்.
அருப்புக்கோட்டையைச் சேர்ந்த பெரிய கருப்ப நாடார் என்பவர் ரெங்கூன் சென்று வியாபாரம் செய்து வந்தவர். அவரது மூத்த மகன் நடராசன் குழந்தையாக இருந்த போது குழம்புச் சட்டியில் தவறி விழுந்துவிட்டார். குழந்தையின் உடல்நிலை மோசமானது. குழந்தையைக் காப்பாற்றுமாறு வேண்டி பெரிய கருப்ப நாடார் முத்துமாரியம்மனை வழிபட்டார். ரெங்கூனில் பூக்குழி விழாவைப் பார்த்திருந்த அவர் குழந்தை நலம் அடைந்தால் அதேபோல் பூக்குழி இறங்குவதாக வேண்டினார். குழந்தை நலம் அடைந்ததால் தன் நேர்த்திக்கடனான பூக்குழியை நிறைவேற்றினார். அருப்புக்கோட்டை முத்துமாரியம்மன் கோவிலில் முதன் முதலாக மதலை நாடார் உதவியுடன் பெரிய கருப்ப நாடார் தன் தாயாருடன் பூக்குழி இறங்கினார்.

பூக்குழி இறங்கும் பக்தர்கள் பங்குனி மாதம் முதல் நாளில் இருந்து விரதம் தொடங்குவார்கள்.

பூக்குழியானது அருப்புக்கோட்டை முத்துமாரியம்மன் கோவில் முன்பு "பதினெட்டு அடி" நீளமும் "மூன்று அடி" அகலமும் "மூன்று அடி" ஆழமும் கொண்டு தோணி போல் வடிவமைக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு வடிவமைக்கப்படுவது தமிழ்நாட்டிலேயே அருப்புக்கோட்டையில் மட்டும்தான் என்பது சிறப்பானது. பூக்குழி பசுவின் சாணத்தால் மெழுகப்பெற்று மலர்கள் தூவப்பெற்று கோலமிடப்பட்டு அழகுபடுத்தப்படும்.
பூக்குழி முழுவதும் விறகுகள் சீராக அடுக்கப்படும். வானில் கருடன் வந்து "மூன்று முறை" வலம் வருவது இங்கு ஒவ்வோர் ஆண்டும் வழக்கமாக நடைபெறக்கூடிய ஒன்றாக உள்ளது. கருடன் வலம் வந்த பின்பே பூக்குழியில் மஞ்சள், பால், வெண்ணெய் ஊற்றப்பட்டு , சூடம் ஏற்றப்பட்டு தீ பற்றவைக்கப்படும். அன்றைய நாள் முழுவதும் பக்தர்கள் நேர்த்திக் கடனாக விறகு, உப்பு, மிளகு, வெண்ணெய் போன்ற பொருள்களைச் செலுத்துவார்கள். அதிகாலை வரை தீ நன்கு எரியும். தீ எரியும் போது இடையிடையே நீண்ட கம்பிகள் மூலம் கங்குகள் சமமாகப் பரப்பிவிடப்படுகின்றன.

கோவில் கொடியேற்ற நாளில் இருந்து பத்தாம் நாள் அதிகாலையில் நேர்த்திக்கடன் செலுத்தும் பக்தர்கள் பூக்குழியில் இறங்கி நடப்பார்கள். ஒரு முறையோ, மூன்று முறைகளோ பூக்குழியில் இறங்குவார்கள். பூக்குழியில் இறங்கும்போது பக்தர்கள் அனைவரும் ஓம் சக்தி, பராசக்தி என்றும் ஆகோ அய்யாகோ என்றும் முழங்குவர். இந்நிகழ்வைக் காண அருகிலுள்ள பல ஊர்களிலிருந்தும் பக்தர்கள் வந்து காத்திருப்பார்கள்.

</doc>
<doc id="374921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374921" title="மெக்டெபர்க்கு அரைக் கோளங்கள்">
மெக்டெபர்க்கு அரைக் கோளங்கள்

மெக்டெபர்க்கு அரைக்கோளங்கள்("Magdeburg hemispheres") என்பன, தாமிரத்தாலான இணைப்பு விளிம்புகளுடன் கூடிய ஓர் இணை அரைக் கோளங்களாகும். இவை வளிமண்டல அழுத்தத்தின் ஆற்றலை நிரூபிக்க பயன்படுத்தப்பட்டன. இவ்விரு அரைக்கோளங்களையும் இணைத்து, அவற்றின் இணைப்பு விளிம்புகளில் கொழுப்புப் பசைத் தடவி மூடப்பட்டது. இப்போது முழுக்கோளமாகிவிட்ட அதனுள் உள்ள காற்றானது முற்றிலும் வெளியேற்றப்பட்டு அதனுள் வெற்றிடம் ஏற்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் இவ்விரு அரைக்கோளங்களும் குதிரைகளைக்கொண்டு எதிரெதிர் திசையில் இழுக்கப்பட்டபோது அவற்றை பிரிக்க முடியவில்லை. இந்த மெக்டெபர்க்கு அரைக்கோளங்கள் செர்மானிய அறிவியலாளரும் மெக்டெபர்க்கு மாநகரத் தலைவருமான ஆட்டோ வான் குருக்கே ("Otto von Guericke") என்பவரால், அவர்தாம் கண்டுபிடித்த காற்று வெளியேற்றும் குழாய் மற்றும் வளிமண்டல அழுத்தத்தினை மெய்ப்பித்துக் காட்டுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டன. சில ஆண்டுகளுக்கு முன்புதான் செயற்கையான வெற்றிடமானது, எவாஞ்சலிஸ்டா தோரிசெல்லி என்பாரால் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. இந்நிகழ்வுதான் குருக்கேவிற்கு, உந்துத் தண்டு மற்றும் ஒருவழி மடல் அடைப்பானுடன்கூடிய உருளையைக் கொண்ட வெற்றிடம் உருவாக்கும் கருவியை வடிவமைப்பதற்கு தூண்டுகோலாய் அமைந்தது. இன்று வரையிலும் இயற்பியல் பாடத்தில் காற்றழுத்தத்தின் வலிமையினை விளக்குவதற்கு புகழ்பெற்ற இந்த அரைக்கோளங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. முதலில் உருவாக்கப்பட்ட ஓர் இணை அரைக் கோளங்கள் மியூனிக் நகரத்தில் உள்ள டியூச்சஸ் அருங்காட்சியகத்தில் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன.

இந்த மெக்டெபர்க்கு அரைக்கோளங்கள் 50 செ. மீ. விட்டமுடையவை.இவை குருக்கேவின் வெற்றிடம் உருவாக்கும் கருவியினை நிரூபித்துக் காட்டுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டன. ஒரு அரைக்கோளமானது அடைப்பானுடன்கூடிய குழாயுடன் வெற்றிடம் உருவாக்கும் கருவியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அரைக் கோளங்களுக்குள் உள்ள காற்று வெளியேற்றப்பட்டபின்பு குழாயிலுள்ள அடைப்பான் மூடிக் கொள்ளும். வெற்றிடம் உருவாக்கும் கருவியுடன் இணைக்கப்பட்ட குழாய் இணைப்பையும் துண்டிக்கமுடியும். இப்போது அரைகோளங்கள் இரண்டும் பூமியின் வளிமண்டல காற்றழுத்தத்தின் காரணமாக உறுதியாகப் பிணிக்கப்படுகின்றன.

அரைக்கோளங்களை பிணைத்திருக்கும் ஆற்றலானது அவற்றின் இணைப்பைச் சுற்றியுள்ள பரப்பிற்குச் சமமானதாகும். கோளத்தின் உள்புறமும் வெளிப் புறமும் உள்ள காற்றழுத்தத்தின் வேறுபாடு, விட்ட அளவான 50 செ. மீ. உடன் பெருக்கப்படுகிறது. குருக்கேவின் கருவியானது எந்தளவிற்கு வலுவுள்ள வெற்றிடம் உருவாக்கும் என்பதில் தெளிவற்ற நிலை இருப்பினும், அது கோளத்தினுள் உள்ள காற்றை முழுவதும் வெளியேற்றும் திறன் பெற்றிருந்தால் அக்கோளங்கள் 20,000 நியூட்டன் ஆற்றலுடன் (ஒரு சிற்றுந்தையோ அல்லது குட்டி யானையையோ தூக்குவதற்குத் தேவையான ஆற்றல்) 
பிணைக்கப்பட்டிருக்கும்.

குருக்கேவின் சோதனை விளக்கம் 1654 ஆம் ஆண்டு 8 ஆம் நாள்ரீகன்ஸ்பர்க்கு நகரில் ரோமானியச் சக்கரவர்த்தியான பெர்டினன்டு முன்னிலையில் நிகழ்த்தப்பட்டது..ஒரு குழுவிற்கு பதினைந்து குதிரைகள் வீதம் இரு குழுக்களால் இழுக்கப்பட்டபோதிலும் அரைக்கோளங்களைப் பிரிக்க முடியவில்லை. காற்றழுத்தத்தை சமமாக்க அடைப்பான் திறக்கப்படும் வரையிலும் இரு குழுக்களாலும் பிரிக்க முடியாத நிலையே நீடித்தது. 1656 ஆம் ஆண்டு, குருக்கே மீண்டும் இச்சோதனையை தாம் நகர்மன்றத் தலைவராக இருந்த மெக்டெபர்க்கு நகரில் பதினாறு குதிரைகளைக் கொண்டு (ஒரு குழுவிற்கு எட்டு குதிரைகள் வீதம்) நிகழ்த்திக் காட்டினார். மேலும் அவர் இரு அரைக் கோளங்களை இணைத்துத் தொங்கவிட்டு அதிலிருந்த காற்றை நீக்கினார். பின் அக்கோளத்தில் மிகுந்த எடையைக் கட்டித் தொங்கவிட்டார். ஆனாலும் அரைக்கோளங்களைப் பிரிக்க முடியவில்லை. 1657 ஆம் ஆண்டு, காஸ்பர் ஸ்காட்டு என்பவர்தான் முதன்முதலில் இச்சோதனையை, மெக்கானிக்கா ஹைட்ரொலிகோ-நிமாட்டிகா ("Mechanica Hydraulico-Pneumatica") என்னும் தமது பத்திரிகையில் விவரித்து வெளியிட்டார். 1663 ஆம் ஆண்டு (வேறு சில தகவல்களின்படி 1661 இல்) இதே சோதனை விளக்கம் இருபத்து நான்கு குதிரைகளைக் கொண்டு பெர்லின் நகரத் தலைவரான பிரடெரிக்கு வில்லியம் என்பாரின் முன் செய்துகாட்டப்பட்டது.

புகழ்பெற்ற இந்தச் சோதனை காற்றழுத்த விதிகளை விளக்குவதற்கு மிகவும் பயன்பட்டது. தற்காலத்தில் பல சிறிய அரைக் கோள மாதிரிகள் தயாரிக்கப்பட்டு அறிவியல் வகுப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 1654 ஆம் ஆட்டோ வான் குருக்கே சங்கத்தினர் உலகமனைத்தும் பல இடங்களில் இச்சோதனையை நிகழ்த்திக் காட்டினர். 2000 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 18 ஆம் நாள், கிரேட் டாரிங்டன் நகரில் பாரோமீட்டர் வேல்டு ("Barometer World") அமைப்பினரால் பதினாறு குதிரைகளைக் கொண்டு இச்சோதனை நிகழ்த்திக் காட்டப்பட்டது.

இந்தச் சோதனையானது குறைந்தது இரண்டு செர்மானிய அஞ்சல்தலைகளில் அச்சிடப்பட்டு நினைவுகூரப்பட்டிருக்கிறது.

இராபர்ட்டு பாய்லே என்பார், ஸ்காட்டு எழுதிய புத்தகத்தின்மூலம் குருக்கேவின் வெற்றிடம் உருவாக்கும் கருவியைப் பற்றி நன்கு கற்றறிந்துகொண்டு, இராபர்ட்டு ஹூக்கு என்பாருடன் சேர்ந்து புதிய மேம்படுத்தப்பட்ட வெற்றிடம் உருவாக்கும் கருவியினை வடிவமைத்தார். அதைக்கொண்டு பல்வேறு சோதனைகளை மேற்கொண்டு பாயிலின் விதியினை உருவாக்கினார். இவ்விதியானது, ஒரு கருத்தியல் வளிமத்தின் பருமனானது அது ஏற்படுத்தும் அழுத்தத்திற்கு எதிர்விகிதத்தில் அமையும் என்பதைக் குறிக்கிறது. பின்னர் நீண்ட இடைவெளிக்குப் பின் 1834 ஆம் ஆண்டில் கருத்தியல் வளிம விதி உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="374923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374923" title="கர்னி காற்று ஏற்றி">
கர்னி காற்று ஏற்றி

கர்னி காற்று ஏற்றி என்பது,தங்கும் இடங்களுக்கு காற்று வருவதற்க்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு உகந்த காற்று ஏற்றியாகும்.இதன் வடிவமைப்பை ஒரு நபரால் சாதாரண இயந்திர திறன்களை கொண்டு வடிவமைத்து இயக்க முடியும். இது பொதுவாக மனித ஆற்றல்மிக்கது. மற்றும் நெருக்கடியான காலங்களில் வேலை செய்வதற்க்காக  வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு வீழ்ச்சியடைந்த தங்கும் இடங்களில் பயன்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் சூறாவளிக்குப் பிறகு அவசர காற்றோட்டம் தேவைப்படுகிற எந்த சூழ்நிலையிலும் இந்த காற்று  ஏற்றியை  பயன்படுத்தலாம்.

க்ரெஸ்ஸன் கர்னி  ஓக் ரிட்ஜ் சர்வதேச ஆய்வகத்தில் நிகழ்த்தப்பட்ட ஆராய்ச்சிகளில் இருந்து  உருவாக்கப்பட்டது. மற்றும் அணு ஆயுதப் போர் உய்வு திறன்களில் பிரசுரித்தது.

காற்று ஏற்றியின் அடிப்படை கொள்கையானது, ஒரு தட்டையான மேற்பரப்பு இறகுகள் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டு,  இயங்கும் காற்று வரும் போது மட்டும் திறந்து கொள்ளும்,மற்ற நேரங்களில் முடியிருக்கும். இந்த வடிவமைப்பு பன்காவில் இருந்து பெறப்பட்டது .

</doc>
<doc id="374925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374925" title="பாரம்பரிய கல்வி">
பாரம்பரிய கல்வி

பழக்கவழக்கங்கள், வழக்கமான கல்வி அல்லது பழக்கவழக்கங்கள் என்று அழைக்கப்படும் பாரம்பரியமான கல்வி, பள்ளிகளில் பாரம்பரியமாக பயன்படுத்தப்படும் சமுதாயத்தை நீண்ட காலமாக கொண்ட பழக்கங்களைக் குறிக்கிறது. கல்வி சீர்திருத்த சில வடிவங்கள் முற்போக்கான கல்வி நடைமுறைகளை பின்பற்றுவதை ஊக்குவிக்கின்றன, தனித்துவமான மாணவர்களின் தேவைகளையும் சுய கட்டுப்பாடுகளையும் மையமாகக் கொண்டிருக்கும் ஒரு முழுமையான அணுகுமுறை. சீர்திருத்தவாதிகளின் பார்வையில், கற்பிப்பதில் கவனம் செலுத்தும் மாணவர்-மையப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் பணி சார்ந்த அணுகுமுறைகளுக்கு ஆதரவாக பாரம்பரிய கற்பித்தல் மற்றும் நினைவாற்றல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தும் பாரம்பரிய ஆசிரியர்கள் மையப்படுத்தப்பட்ட முறைகள் கைவிடப்பட வேண்டும். இருப்பினும், பெரும்பாலான பெற்றோர்கள் மற்றும் பழமைவாத குடிமக்கள் சோதனையின் அடிப்படையில் புறநிலை கல்வித் தரங்களை பராமரிப்பதில் கவனம் செலுத்துகின்றனர், இதுவும்  பாரம்பரிய அணுகுமுறையை ஆதரிக்கிறது.

சூழலை பொறுத்து, பாரம்பரிய கல்விக்கு எதிரானது முற்போக்கான கல்வி, இது  நவீன கல்வி (முன்னேற்ற உளவியல் அடிப்படையிலான கல்வி அணுகுமுறைகள்) அல்லது மாற்று கல்வி.

பாரம்பரிய கல்வியின் வரையறை இடத்திற்கு இடம்  மற்றும்  காலத்திற்கு காலம் பெரிதும் வேறுபடுகிறது.

அடுத்த தலைமுறையினருக்கு  தேவை என்று கருதப்படும் தார்மீக மற்றும் சமூக நடத்தைகளின் திறமைகள், உண்மைகள் மற்றும் தரங்களை அடுத்த தலைமுறைக்கு வழங்குவதே பாரம்பரியக் கல்விக்கான முதன்மை வணிகமாகும். இந்த திட்டத்தின் பயனாளிகள்,  கல்வி முன்னேற்றவாதியான ஜான் டூயி "நம் முன் பெற்ற அனுபவங்களில்  இருந்தும் மற்றும் வெளியிலிருந்து பெறப்படுதல்" என்று விவரித்தார், மாணவர்கள் கீழ்ப்படிந்து,  இந்த நிலையான பதில்களை நம்புவார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.  அறிவுரையுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும்   நடத்தை செயல்பாடுகளின்   தரநிலைகளை கொண்டு கருவிகளாக ஆசிரியர்கள் செயல்படுகின்றனர்.

வரலாற்று ரீதியாக, பாரம்பரிய கல்விக்கான முதன்மை கல்வி நுட்பம் சாதாரண வாய்வழி சிந்தனையாகும்: ஒரு பொதுவான அணுகுமுறையில், மாணவர்கள் தங்கள் இடங்களில் அமைதியாக உட்கார்ந்து, ஒவ்வொரு மாணவர் அழைத்து பாடம் கற்றுகொண்டது என்ன என்று  மாணவனிடம் ஆசிரியர்  கேட்பார்.  ஆசிரியரின் முதன்மை செயல்பாடு தனித்தனியே பணிகள் கொடுத்து படித்து,   மாணவர்கள் நினைவில் வைத்துக் கொண்டனர். வீட்டு பாடமும் கொடுக்கப்பட்டது. சோதனை அல்லது வாய்வழி பரிசோதனை ஒரு அலகு முடிவில் கொடுக்கப்படலாம், மேலும் "ஒப்படைப்பு -படித்தல் -வாசித்தல்-சோதனை" என்று அழைக்கப்படும் செயல்முறை மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்பட்டது. வாய்மொழி பதில்களின் மீது மிகுந்த கவனம் செலுத்துவதோடு மட்டுமல்லாமல், நெட்டுரு நினைவாற்றலை நம்பியிருத்தல் (அர்த்தத்தை புரிந்து கொள்ளாத வகையில் மனனம் செய்தல்), மற்றும் துண்டிக்கப்பட்ட, தொடர்பற்ற பணிகள், அது மாணவர்களுக்கும் ஆசிரியர்களுக்கும் மிகவும் பயனற்றதாக இருந்தது. இந்த பாரம்பரிய அணுகுமுறை அனைத்து மாணவர்களும் ஒரே புள்ளியில் அதே பொருளைக் கற்பிக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியது; விரைவாகக் கற்றுக்கொள்ளாத மாணவர்கள் தங்கள் இயற்கையின் வேகத்தில் வெற்றிபெற அனுமதிக்கப்படுவதை விட விரைவாக தோல்வியடைந்தனர். ஐரோப்பாவிலிருந்து  வந்த அணுகுமுறை, 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வரை அமெரிக்க கல்வி ஆதிக்கம் செலுத்தியது, கல்வி சீர்திருத்த இயக்கம் ஐரோப்பாவிலிருந்து முற்போக்கான கல்வி நுட்பங்களை பயன்படுத்தும் பழக்கம் காணப்பட்டது.

பாரம்பரிய கல்வி, பல கலாச்சாரங்களில் ஏற்கத்தக்கதாக இருப்பதைவிட, அதிக வலிமை வாய்ந்த கூறுபாடுகளுடன் தொடர்புடையது.  வகுப்பறையில் ஒழுங்குமுறைகளை பராமரிக்க அல்லது தவறுகளை திருத்த,  உடல் ரீதியான தண்டனையை பயன்படுத்துதல்; மேலும் ஆதிக்கம்  செலுத்தும் மதம் மற்றும் மொழி ஆகியவற்றைக் கையாளுதல்; பாலினம், இனம் மற்றும் சமூக வர்க்கம் ஆகியவற்றின் படி மாணவர்களை பிரிக்கிறது , அத்துடன் பெண்கள் மற்றும் சிறுவர்களுக்கான பல்வேறு பாடங்களை கற்பித்தல். பாடத்திட்டத்தின் அடிப்படையில், நேரம் மற்றும் மதிப்பிற்குரிய கல்வி அறிவுக்கு அதிக கவனம் செலுத்தியது.
தற்போது அது பண்பாடு மற்றும் பண்பாடுகளிலிருந்து மாறுபட்டதாக மாறுகிறது, ஆனால் மாற்றுக் கல்வி முறையை விட மிக உயர்ந்த அளவிலான கட்டாயத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது. பிரிட்டன் மற்றும் அதன் ஆதிக்க நாடுகளில்  மற்றும் முன்னாள் காலனி ஆதிக்கங்களில் உள்ள பாரம்பரியப் பள்ளி, கண்டிப்பாக நடைமுறைப்படுத்தப்படும் சீருடைகளின் ஆங்கில பொதுப் பள்ளி பாணி மற்றும் இராணுவவாத பாணி ஒழுக்கத்தை பின்பற்றுகிறது. இது தென்னாப்பிரிக்க, அமெரிக்க மற்றும் ஆஸ்திரேலிய பள்ளிகளுடன் முரண்பாடாக இருக்கலாம், இது தன்னிச்சையான மாணவர்- ஆசிரியர் தொடர்பில் அதிக சகிப்புத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கும்.

</doc>
<doc id="374927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374927" title="இந்தியாவில் உள்ள தீர்ப்பாயங்கள்">
இந்தியாவில் உள்ள தீர்ப்பாயங்கள்

இந்தியாவில் பல்வேறு நிர்வாகவாக மற்றும் வரி தாடர்பான பிரச்சினைகளை தீர்க்கும் தீர்ப்பாயங்கள் உள்ளன. குறிப்பாக    மத்திய நிர்வாக தீர்ப்பாயம் (CAT), வருமான வரி மேல்முறையீட்டு தீர்ப்பாயம் (ITAT), சுங்க வரி, மசோதா மற்றும் சேவை வரி மேல்முறையீட்டு தீர்ப்பாயம் (CESTAT), தேசிய பசுமை தீர்ப்பாயம் (NGT), போட்டி மேல் முறையீடு தீர்ப்பாயம்(COMPAT) மற்றும் பாதுகாப்பு மேல் முறையீட்டு தீர்ப்பாயம் (SAT), போன்ற மேலும் பல தீர்ப்பாயங்கள் உள்ளன..

பல மாநிலங்களில், உணவு பாதுகாப்பு மேல்முறையீட்டு தீர்பாயங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இது உணவு பாதுகாப்பு குறித்து பிறப்பிக்கப்பட்ட உத்தரவுகளுக்கு எதிராக முறையீடு செய்ய உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

ஆயுதப்படைத் தீர்ப்பாயம் (AFT) இந்தியாவில் உள்ள இராணுவ தீர்பாயமாகும். இது ஆயுதப்படைச் சட்டத்தின் கீழ் 2007 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="374928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374928" title="பிளித் நெட்டைக்காலி">
பிளித் நெட்டைக்காலி

பிளித் நெட்டைக்காலி (Blyth's pipit -- "Anthus godlewskii") என்பது ஒரு சிறிய அளவுள்ள, (மரத்தை) அடையும் பாசரீன் வகைப் பறவை ஆகும். இவை மங்கோலியா மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. அங்கிருந்து இந்தியத் துணைக்கண்டம் உள்பட தெற்கு ஆசியப்பகுதிகளுக்கு இவை நீண்ட தூரம் வலசை போகின்றன.

</doc>
<doc id="374932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374932" title="ஆவாரம்பட்டி">
ஆவாரம்பட்டி

தமிழ்நாடு,  தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பூதலூர் தாலுக்காவில்  ஆவாரம்பட்டி என்ற கிராமம் உள்ளது. 

ஆவாரம்பட்டியில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 1268 ஆண்கள்- 635  மற்றும்  பெண்கள்-633 . பாலின விகிதம்  997 ஆக  இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  72.12 உள்ளது.

செங்கிப்பட்டியிலிருந்து  பூதலூர் செல்லும் வழியில்  இரண்டுக்குமிடையில் ஆவாரம்பட்டி அமைந்துள்ளது. பெங்களூரிலிருந்து சென்னை செல்லும்  பூதலூர் ரயில் நிலையத்திலிருந்து 4 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 

ஆவாரம்பட்டியில் 90% மக்கள் இந்துக்கள் வாழ்கின்றனர். 10% மக்கள் கிருத்துவர்கள் வாழ்கின்றனர். இங்கு  முக்கிய கோயில்களாக 1. அய்யனார் கோவில் 2. பார்கவி அம்மன் கோவில் 3. பிள்ளையார் கோவில். 4. தையல்நாயகி அம்மன் கோவில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="374935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374935" title="சங்கரனார் குடிகாடு">
சங்கரனார் குடிகாடு

சங்கரனார் குடிகாடு என்பது இந்தியா, தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் ஒரத்தநாடு வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

சங்கரனார் குடிகாட்டில்   2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  மொத்த மக்கள் தொகை 1442. இவர்களில் ஆண்கள் 706, பெண்கள் 736. பாலின விகிதம் 1042 ஆக இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம்  66.72 உள்ளது.

</doc>
<doc id="374940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374940" title="நுரையிரல் காற்று நுண்ணறைகள்">
நுரையிரல் காற்று நுண்ணறைகள்

=நுரையீரல் காற்று நுண்ணறைகள்=

மனித சுவாசப்பாதை மூக்கில் தொடங்கி நுரையீரல் சிற்றறையில் முடிவடைகிறது. சுவாசப்பையில் ஏறக்குறைய 300 மில்லியன் நுரையீரல் சிற்றறைகள் உள்ளன. நுரையீரல் சிற்றறைகள் நுரையீரல் தந்துகிகள் சூழ்ந்துள்ளன . நுரையீரல் தந்துகிகளுடன் தொடர்புடைய சிற்றறைச் சுவர்களின் மொத்த பரப்பளவு ஏறத்தாழ 70 ச.மீ . ஆகும். 

இரண்டு வகையான புரசதப் படலகச் செல்களால் ஆனவை. 

1. செல்கள் தட்டையாகவும் அதிக அளவு திசுப்பாய்மம் பெற்றவை. 

2. செல்கள் சிறிது தட்டையாக இருக்கும். இச்செல்கள் நுரையீரல் சிற்றறை விரிவடையும் திறன் சீராக இருக்க உதவும். 

சுவாசித்த காற்று நுரையீரல் சிற்றறையில் தந்துகி சுவர் வழியாக ஊடுருவிக் குருதியில் ஆக்சினேற்றம் அடைகிறது . இந்த ஊடுருவல் திறன் செல் சவ்வின் இருபுறமும் உள்ள காற்றின் பகுதியழுத்த வேறுப்பாட்டை பொறுத்துள்ளது. நுரையீரல் சிற்றறையில் உள்ள காற்றிலிருந்து ஆக்சிஜன் தொடர்ந்து குருதி ஓட்டத்துக்குள் ஊடுருவிக் கொண்டிருக்கும். இதற்கு மாறாக கார்பன்டை ஆக்சைடு நுரையீரல் சிற்றறையில் உள்ள காற்றுக்குள் சென்று கொண்டிருக்கும். 

கார்பன்டை ஆக்சைடு பகுதியழுத்தம் சிரையில் மிகுதியாகவும், நுரையீரல் சிற்றறையில் குறைவாகவும் இருக்கும்.இந்த பகுதியழுத்த வேறுப்பாடே, ஆக்சிஜன் -கார்பன்டை ஆக்சைடு ஆகியவற்றின் பரிமாற்றத்திற்கு காரணம். இந்த பரிமாற்றம் மூலம் நுரையீரல் சிற்றறையில் ஆக்சிஜன் அளவு குறைந்து கார்பன்டை ஆக்சைடின் அளவு மிகுந்திருக்கும். வெளிசுவாசத்தின் போது இந்த காற்று வெளியேற்றப்பட்டு, உட்சுவாசத்தின் போது புதிய காற்று தொடர்ந்து நுரையீரல் சிரைக்கு வரும். 

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="374942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374942" title="கனிம எண்ணெய்">
கனிம எண்ணெய்

கனிம எண்ணெய் (Mineral Oil) என்பது கனிம மூலத்திலிருந்து எடுக்கப்படும் நிறமற்ற, மணமற்ற, உயர் ஆல்க்கேன்கள் கலந்த எண்ணெய் ஆகும். இது குறிப்பாக பெட்ரோலியம் கலவையிலிருந்து பிரித்து எடுக்கப்படுகிறது.
கனிம எண்ணெய் என்பது பெட்ரோல் மற்றும் பெட்ரோலியம் பொருட்கள் தயாரிக்க கச்சா எண்ணெயை சுத்தப்படுத்தும்போது கிடைக்கும் திரவம் ஆகும். கனிம எண்ணெயின் அடர்த்தி 0.8 கி/செ.மீ. ஆகும்.

</doc>
<doc id="374943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374943" title="மேலசெம்மங்குடி">
மேலசெம்மங்குடி

 இந்தியா,தமிழ்நாடு,தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்     பாபநாசம் தாலுக்காவில் உள்ள ஒரு கிராமம் மேலசெம்மங்குடி ஆகும். 

மேலசெம்மங்குடி  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 914 ஆண்கள்- 461 மற்றும்  பெண்கள்-453 . பாலின விகிதம்  983 ஆக இருந்தது.. கல்வியறிவு விகிதம்  59.34 உள்ளது.

</doc>
<doc id="374945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374945" title="சுப்ரீம் கோர்ட் ரிபோர்ட்ஸ் (இந்தியா)">
சுப்ரீம் கோர்ட் ரிபோர்ட்ஸ் (இந்தியா)

சுப்ரீம் கோர்ட் ரிபோர்ட்ஸ் (Supreme Courts Reports) என்பது இந்தியாவின் உச்ச நீதிமன்றத்தின் அதிகாரப்பூர்வ வெளியீடு ஆகும். 1950 ல் இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து இது கிழமை வெளியீடாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இது இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் அதிகாரத்தின் கீழ் வெளியாட்டுப் பொறுப்பாளரின் பொறுப்பில், இந்திய அரசால்,  வெளியிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374946" title="சூரக்கோட்டை">
சூரக்கோட்டை

சூரக்கோட்டை (Surakkottai)இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், தஞ்சாவூர் தாலுக்காவில் இருக்கும் ஒரு கிராமமாகும்.

சூரக்கோட்டையில்  2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 4304 ஆண்கள்- 2182  மற்றும் பெண்கள்- 2122 . பாலின விகிதம்  973 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  73.6.

</doc>
<doc id="374948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374948" title="தண்டாங்கோரை">
தண்டாங்கோரை

இந்தியா,தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில்  பூதலூர் தாலுக்காவில் , தண்டாங்கோரை என்ற கிராமம் உள்ளது.

தண்டாங்கோரை 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை- 941 ஆண்கள்- 472  மற்றும் பெண்கள்- 469 . பாலின விகிதம்  994 ஆக உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதம்  68.33.

</doc>
<doc id="374950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374950" title="கதிரியக்க அளவு மானி">
கதிரியக்க அளவு மானி

=கதிரியக்க அளவு மானி= 

கதிரியக்க அளவு மானி (Dosimeter) என்பது அயனிக்கதிர்வீச்சின் வெளிப்படுத்தலை
அளவிடும் கருவி ஆகும். இதற்கு இரண்டு முக்கிய பயன்கள் உள்ளன. முதலாவது, மனித பாதுகாப்பு மற்றும் இரண்டாவது, மருத்துவ மற்றும் தொழிற்துறை செயலாக்கங்களில் பொழுதளவை அளவிடுவது.

</doc>
<doc id="374952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374952" title="பெரிய மடல் பூ">
பெரிய மடல் பூ

தாவரவியல் பெயர் : "அமார் போகாலஸ்" Amorphophallus titanum 

குடும்பம் : ஆரேசியீ Araceae 

இதரப் பெயர் : பெரிய கிழங்கு செடி (Giant tuberous Plant) 

இச்செடியில் தண்டு கிழங்காக, மட்டத்தண்டுக் கிழங்காக இருக்கும். இதனுடைய பெரியக் கிழங்கு 5 அடி சுற்றளவு உடையது. இலைக்காம்பு 10 அடி நீளமும், இலை சுமார் 17 அடி (4.5மீ) நீளமும், 4.5 அடி விட்டமும் உடையது. 

ஒரு பூந்தண்டில் மஞ்சரியைச் சுற்றி இலை போன்ற அழகிய ஊதா சிவப்பு நிறம் கொண்ட, மிகப் பெரிய மடல் சுற்றி பாதுகாக்கும் இது 5 அடி நீளமும், அடி விட்டமும் உடையது. மஞ்சரி 6.6 (2 மீ) நீளம் உடையது பூந்தண்டின் அடியில் பெண் பூக்களும், மேலே ஆண் பூக்களும், இடையில் மலட்டுப் பூக்களும் உள்ளன. இந்த பூவில் புலால் நாற்றம் வீசும்.

இச்செடி சுமத்திரா காடுகளில் வளர்கிறது. மிக வேகமாக வளர்ந்து ஒரு சிறு பனைமரம் போல் தண்டு பெருக்கும்.

</doc>
<doc id="374954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374954" title="கல்வியியல்">
கல்வியியல்

educere - என்ற இலத்தின் சொல்லே கல்வியியல் (Education) என்ற சொல்லின் மூலச் சொல்லாகும்,

எஜிசியர் என்ற சொல்லுக்கு அறிவை பெறு என்று பொருள்,

தமிழில் 'கல்' என்ற சொல்லே அடிச்சொல்லாக விளங்குகிறது கல் என்பது கடினத்தன்மை கொண்ட ஒரு பொருளின் உண்மையை அறி என்பதாகும் இதனை மையப்படுத்தி ஒளவையார் கற்றது கைமண்ணளவு கல்லாதது உலகளவு என்று கூறுகிறார்,

வயது வந்தோர் கல்வி

வானியல் கல்வி

அழகியல் கல்வி

ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க கல்வி

பள்ளி கல்விக்கு பிறகு

வயதான கல்வி

விவசாய கல்வி

மது கல்வி

நல்வழி சுகாதாரம் வேலை கல்வி

அமெரிக்க இந்திய கல்வி

கலை கல்வி

அடிப்படை வணிக கல்வி

இருமொழி கல்வி

தொழில் கல்வி

குடியுரிமை கல்வி

இருபால் கல்வி

சமூக கல்வி

ஒப்பீட்டு கல்வி

இழப்பீட்டு கல்வி

தகுதி அடிப்படையிலான கல்வி

கட்டாய கல்வி

நுகர்வோர் கல்வி

பெருநிறுவன கல்வி

கலாச்சார கல்வி

கலாச்சார ரீதியாக தொடர்புடைய கல்வி

நடன கல்வி

தொலைதூர கல்வி

ஓட்டுனர் கல்வி

மருந்து கல்வி

குழந்தை பருவ கல்வி

பொருளாதாரம் கல்வி

முதன்மை கல்வி

எரிசக்தி கல்வி

சுற்றுச்சூழல் கல்வி

சம கல்வி

விரிவாக்க கல்வி

குடும்ப வாழ்க்கை கல்வி

பொது கல்வி

உலகளாவிய கல்வி

சுகாதார கல்வி

மனிதநேய கல்வி

தொழில்துறை கல்வி

முறைசாரா கல்வி

அவசர கல்வி

உட்குழுக் கல்வி

பத்திரிகை கல்வி

சட்டம் தொடர்பான கல்வி

ஓய்வு கல்வி

எழுத்தறிவு கல்வி

கடல் கல்வி

கணிதக் கல்வி 

மெக்சிகன் அமெரிக்க கல்வி

குடிபெயர்ந்த கல்வி

இசை கல்வி

அல்லாத கல்வி

இயல்பற்ற கல்வி

பழங்கால கல்வி

திறந்த கல்வி

முடிவு அடிப்படையில் கல்வி

வெளிப்புற கல்வி

நோயாளி கல்வி

உடற்கல்வி

இடம் சார்ந்த கல்வி

அரசியல் கல்வி

பிரபலமான கல்வி

மக்கள்தொகை கல்வி

தனியார் கல்வி

செயல்முறை கல்வி

தொழில் கல்வி

முற்போக்கான கல்வி

பொது விவகார கல்வி

பொது கல்வி

மத கல்வி

கிராமப்புற கல்வி

பாதுகாப்பு கல்வி

அறிவியல் கல்வி

சிறப்பு கல்வி

STEM கல்வி

வெளிநாட்டில் படிக்கும்

துணை கல்வி

தொழில்நுட்ப கல்வி

பெருமளவில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கல்வி

நகர்ப்புற கல்வி

கலாச்சாரம் கல்வி

தொழில் கல்வி

மகளிர் கல்வி

இதற்கு பதிலாக இந்த வார்த்தையைப் பயன்படுத்தவும்

சமூகம் சார்ந்த ஆய்வு

கல்வி பொருளாதாரம் உறவு

இலவச கல்வி

முனைய கல்வி 

தொடக்கக் கல்வி

ஆரம்பக் கல்வி 

கல்விக்கான அணுகல்

ஒலிப்பு (கல்வி)

பாடத்திட்டம்

கல்வி பாடநெறிகள்

கல்வி முதன்மைகள் 

கல்வி சேவை மையங்கள்

கல்வி பணி உறவு

கல்வி அணுகுமுறைகள்

கல்வி பின்னணி

கல்வி நன்மைகள்

கல்வி சான்றிதழ்கள்

கல்வி மாற்றம்

கல்வி அறிவுரை

கல்வி தேவை

கல்வி அபிவிருத்தி

கல்வி பாகுபாடு

கல்வி சூழல்

கல்வி உபகரணங்கள்

கல்வி அனுபவம்

கல்வி பரிசோதனைகள்

கல்வி வசதிகள்

கல்வி நிதி

கல்வி முன்னேற்றம்

கல்வி கண்டுபிடிப்பு

கல்விச் சட்டம்

கல்வி அதிகாரத்துவம் 

கல்வி மீடியா

கல்வி முறைகள்

கல்வி நெகிழுத்தன்மை 

கல்வி தேவைகள்

கல்வி நோக்கங்கள்

கல்வி வாய்ப்புகள்

கல்வி திட்டமிடல்

கல்வி கொள்கை

கல்வி நடைமுறைகள்

கல்வி கோட்பாடுகள்

கல்வித் தரம்

கல்வி ஆராய்ச்சி

கல்வி வளங்கள்

கல்வி பொறுப்பு

கல்வி நிலை ஒப்பீடு

கல்வி உத்திகள்

கல்வி வழங்கல்

கல்வி தொழில்நுட்பம்

கல்வி பரிசோதனை

கல்வி கோட்பாடுகள்

கல்வித் தொடர்பி 

கல்வி போக்குகள்

கல்வி ரீதியாக பின்தங்கியது

கல்வி சிறப்பானது

கல்விக்கான அடித்தளங்கள்

வழிமுறை

கற்றல்

கல்வி முடிவுகளை

கல்வி அரசியல்

வழக்கமான மற்றும் சிறப்பு கல்வி உறவு

கல்வி பங்களிப்பு

பள்ளிகள்

பயிற்சி

கல்வியியல், மீனாட்சிசுந்தரம் 

https://eric.ed.gov/?qt=education&ti=Education

</doc>
<doc id="374955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374955" title="கிளைப்பனை">
கிளைப்பனை

கிளைப்பனை என்பது பாமேசீயீ Palmaceae குடும்பத்தை சார்ந்த ஒரு அலங்காரத் தாவரமாகும்.

தாவரவியல் பெயர் : "ஹைபினே திபைக்கா" Hyphaene thebaica 

குடும்பம் : பாமேசீயீ Palmaceae
இதரப் பெயர் : மாமா (Mama) இஞ்சி ரொட்டி மரம் (Ginger bread )

இம்மரம் மிகவும் ஆச்சரியமான தோற்றம் உடையது. இது 10 முதல் 30 அடி உயரமும், ஒரு அடி விட்டமும் உடையது. கிளைகள் இரண்டு இரண்டாகவே பிரிந்து செல்லும் பனைக் குடும்பத்தில் கிளை விட்டு வளரக்கூடியது.

இந்த இனம் மட்டுமே. கிளையின் உச்சியில் இலைகள் 20 முதல் 30 உள்ளது. ஆண் பூக்கொத்து, பெண் பூக்கொத்து தனித்தனியாக 4 அடி நீளம் உடையது. இதில் ஆரஞ்சு நிறத்தில் பழங்கள் வருகின்றன.

இது இஞ்சி மற்றும் ரொட்டி போன்ற நிறமும், வாசனையும், சுவையும் உடையது. மேலும் இவற்றை சாப்பிடலாம்.

இம்மரங்கள் முதலில் நைல்நதி ஓரத்தில்தான் காணப்பட்டது. இதன் வித்தியாசமான அமைப்பின் காரணமாக பல நாடுகளில் இது அழகுக்காக நடப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="374956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374956" title="ராய்ச்சூர் போர்">
ராய்ச்சூர் போர்

ராய்ச்சூர் போரில் 1520 ஆம் ஆண்டு விஜயநகர பேரரசும், பீஜாப்பூர் சுல்தானுக்கும் நடந்த போர் ஆகும். இப்போரில் விஜயநகரப் படைகள் வெற்றி பெற்றன. பிஜப்பூர் ஆட்சியாளர் விஜய நகர படைகளால் தோற்கடிக்கப்பட்டு கிருஷ்ண நதியின் அப்பாலுக்கு விரட்டியடிக்கப்பட்டனர். இந்தப் போர் மிகப்பெரிய விளைவுகளைக் ஏற்படுத்தியது எனலாம்; அதாவது, ஆதில் ஷாஹியின் அதிகாரத்தையும் கௌரவத்தையும் பலவீனப்படுத்தியது. ஆகவே பீஜாப்பூர் சுல்தான், விஜயநகர அரசைக் கைப்பற்றுவதற்காக மற்ற தக்காண சுல்தான்களுடன் கூட்டணியை உருவாக்கினார். இதுவே பின்னாளில் நடந்த தலைக்கோட்டை போரில் தக்காண சுல்தாண்கள், விஜயநகரத்தை தோற்கடிக்க காரணமாக அமைந்தது.

</doc>
<doc id="374957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374957" title="விசையளவி">
விசையளவி

=விசையளவி=

விசையளவி(dynamometer) அல்லது சுருக்கமாக ’டைனோ’ என்பது விசை, திருகுவிசை அல்லது ஆற்றலை அளவிடுவதற்கான சாதனம் ஆகும். உதாரணமாக, ஒரு இயந்திரம், இயக்கி அல்லது பிற சுழலும் முதன்மை இயக்கி ஆகியவற்றின் திருகுவிசை மற்றும் சுழற்றல் வேகத்தை ஒரே நேரத்தில் அளவிடுவதன் மூலம் இவற்றால் உற்பத்தி செய்யப்படும் ஆற்றலை கணக்கிடலாம்.

</doc>
<doc id="374959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374959" title="பெரிய விதை">
பெரிய விதை

தாவரவியல் பெயர் : "லோடோசியா மாலதீவிக்கா" Lodoicea maldivica

குடும்பம் : பாமேசீயீ Palmaceae

இம்மரம் 60 முதல் 100 அடி உயரம் வளரக்கூடியது. இதன் அடிமரம் 1 அடி விட்டம் கொண்டது. 50 முதல் 80 வயது வரை உயிர் வாழும். இலை 8 முதல் 10 அடி நீளமும், 5 முதல் 6 அடி உயரமும் உடையது. மரத்தில் ஆண் மரம், பெண் மரம், என தனித்தனி உண்டு.

முப்பது வருடத்திற்கு பிறகே பூ வரும், காய் முற்றுவதற்கு 6 வருடங்கள் ஆகின்றது. இதனுடைய கொட்டையின் உள்பகுதியில் இரண்டு பிரிவுகளாக உள்ளது. சில சமயம் மூன்று அறை உடையதாகவும் உள்ளது. இதனுடைய ஓடு மிகவும் கடினமாகவும், மரப்பொருள் நார்களால் ஆனது.

இதனுடைய விதை 11ஃ2 அடி நீளமும் 27 கிலோ எடையும் கொண்டது. இதுவே உலகின் மிகப் பெரிய விதை ஆகும். இதன் விதை முளைப்பதற்கு மூன்று ஆண்டுகூட தேவைப்படும்.

இவை மாலத்தீவின் கடல் ஓரங்களில் வளர்கின்றன. 

பெரியதும் சிறியதும் ஆசிரியர் ஏற்காடு:இளங்கோ வெளியீடு:அறிவியல் வெளியீடு

</doc>
<doc id="374961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374961" title="மகத் சத்தியாகிரகம்">
மகத் சத்தியாகிரகம்

மகத் சத்தியாகிரகம் ("Mahad Satyagraha") டாக்டர் பி. ஆர். அம்பேத்கரால் 1927 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 20 ஆம் தேதி நடத்தப்பட்டதாகும். இது இந்தியாவின் பம்பாய் மாகாணம் (தற்போதைய மகாராட்டிரம்), ராய்காட் மாவட்டத்தில் மகத் என்னும் நகரில் அமைந்துள்ள பொதுக்குளத்தில் தலித்துகள் எனப்படும் தீண்டத்தகாதோர் நீர் எடுக்க அனுமதி மறுக்கப்பட்டதை எதிர்த்து நடத்தப்பட்டப் போராட்டமாகும். இந்நாள் (மார்ச் 20) இந்தியாவின் சமூக மேம்பாட்டு நாள் என அனுசரிக்கப்படுகிறது.

இந்திய சாதிய அமைப்பில் தலித்துகள் எனப்படும் தீண்டத்தகாதோர் இந்துக்களின் சாதிக்கட்டமைப்பிலிருந்து விலக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளனர். இவர்களுக்கு சாதி இந்துக்கள் பயன்படுத்தும் குடிநீர் குளங்கள், கிணறுகள் மற்றும் சாலைநிறுவப்பட்டுகளைப் பயன்படுத்த அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. 1923 ஆகத்து மாதத்தில் பம்பாய் சட்டமன்றம், ஒடுக்கப்பட்ட மக்கள் அனைவரும், அரசால் நிறுவப்பட்டு இயங்கிவரும் அனைத்து இடங்களையும் பயன்படுத்திக்கொள்ள அனுமதி வழங்கி சட்டமியற்றியது. 1924 ஆம் ஆண்டு சனவரியில் மகத் நகராட்சியும் இதுபோன்ற தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது. ஆனால் சாதி இந்துக்களின் எதிர்ப்பால் தீர்மானம் தோல்வியடைந்தது

அம்பேத்கர், தீண்டத்தகாதோரும் பொது இடங்களைப் பயன்படுத்த சத்தியாகிரகம் நடத்த முடிவு செய்தார். அவரது பகிசுகரத் கிதகரனி சபா 1927 மார்ச்சு 19, 20 தேதிகளில் பம்பாய் மகத் நகரில் ஆயிரக்கணக்கான தீண்டத்தகாதோர் பங்குபெறும் மாநாட்டை ஏற்பாடு செய்தது. மாநாட்டின் முடிவில், நகரின் முக்கிய குளமான சவுகார் குளத்தை நோக்கி அம்பேத்கர் தலைமையில் பேரணியாகச் சென்று, குளத்தில் இறங்கி நீர் அள்ளிப் பருகினர். அதற்குள் அம்பேத்கரும் தீண்டத்தகாதோரும் நகரின் முக்கிய இந்துக் கோவிலுக்குள் நுழையப் போகிறார்கள் என்ற வதந்தி பரவி, சாதி இந்துக்கள் திரண்டு வந்து தீண்டத்தகாதோர் குளத்தை தீட்டுப்படுத்திவிட்டதாக கூறி வாதிட்டுப் பரிகார பூசை செய்தனர்.

டாக்டர் அம்பேத்கர் மகத் நகரில் திசம்பர் 26, 27 தேதிகளில் மீண்டும் ஒரு மாநாட்டைக் கூட்டினார்.ஆனால் சாதி இந்துக்கள் மகத் குளம் தனியார் சொத்து என்றும் அதனால் சத்தியாகிரகம் நடத்துவது சட்டமீறல் எனவும் நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடர்ந்தனர்.1927 திசம்பர் 26 ந்தேதி அம்பேத்கர், இந்துக்களின் புனித சட்ட நூலான மனுசு மிருதியை தீயிட்டு எரித்து தம் எதிர்ப்பை வெளிப்படுத்தினார். 1937 திசம்பரில் பம்பாய் உயர்நீதிமன்றம் மகத் குளத்தை தீண்டத்தகாதோர்ப் பயன்படுத்த உரிமை வழங்கி ஆணையிட்டது.

</doc>
<doc id="374962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374962" title="லாங்வர்தி பேராசிரியர்">
லாங்வர்தி பேராசிரியர்

லாங்வர்தி பேராசிரியர் ("Langworthy Professor") என்பது இங்கிலாந்தின் மான்செஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தின் இயற்பியல், வானியல் பள்ளியில் உள்ள உயர்ந்த இருக்கை ஆகும்.

1874 ஆம் ஆண்டில் எட்வர்டு ரைலி லாங்வர்தி செய்முறை இயற்பியல் பேராசிரியராக பணிபுரிந்ததன் மூலம் கிடைத்த £ 10,000 சொத்தின் மூலம் இந்த இருக்கை நிறுவப்பட்டது. இது முதலில் ஓவென்ஸ் கல்லூரியில் துவங்கப்பட்டு, 1903/04 முதல் 2004 வரை மான்செஸ்டர் விக்டோரியா பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து, தற்போது மான்செஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் இயங்கிவருகிறது.

இந்த இருக்கையை வைத்திருந்தவர்களில் நோபல் பரிசு பெற்றவர்களான, எர்ணஸ்ட் ரதர்ஃபோர்டு (1907-19), வில்லியம் லாரன்ஸ் பிராக் (1919-37), பேட்ரிக் பிளாக்கெட் (1937-1953), ஆந்தரே கெய்ம் (2007-2013), கான்ஸ்டன்டின் நொவசியேலொவ் (2013-) ஆகியோரும் அடங்குவர். ஏனையோர் ஆண்ட்ரூ லைன் (? -2007), பிரையன் ப்ளவர்ஸ், ஆர்தர் சூஸ்டர் (1888-1907), சாமுவேல் டெவன்சு. தற்போது வைத்திருப்பவர் கான்ஸ்டன்டின் நொவசியேலொவ் (2013-) ஆவார்.

</doc>
<doc id="374964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374964" title="தமிழ் நேசன் (மலேசிய இதழ்)">
தமிழ் நேசன் (மலேசிய இதழ்)

தமிழ் நேசன் ("Tamil Nesan") என்பது மலேசியாவில் இருந்து வெளிவரும் ஒரு தமிழ் செய்திப் பத்திரிகை ஆகும். 94 ஆண்டுகள் செயல்பாட்டு வந்த இந்த இதழ் பொருளாதாரப் பற்றாக்குறையால் 2019 பிப்ரவரி 1 ஆம் நாள் முதல் தனது வெளியீட்டை நிறுத்திக் கொண்டது.

மலேசியாவின் பழமையான செய்தித்தாளான தமிழ்நேசன் 1924 ஆம் ஆண்டு முதல் வெளிவருகிறது. தமிழ்நேசனின் முதல் இதழ் 1924ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 24ஆம் நாள் வெளியிடப்பட்டது.

தமிழ்நேசன் செய்தித்தாள் மலேசியாவில் உள்ள இந்திய வம்சாவளியைச் சார்ந்தவர்களால் வெளியிடப்பட்டது. மலேசியாவில் உள்ள இந்தியர்கள் குறிப்பாக தமிழர்களை இலக்காகக் கொண்டு இது வெளியிடப்பட்டது. தமிழ்நேசன் செய்தித்தாள் பல்வேறு வகையான செய்திகளை வாசகர்களுக்காக வெளியிட்டது. அரசியல், மதம், நாடு, உலகம், கல்வி மற்றும் தமிழ் திரைப்படங்கள் பற்றிய செய்திகள் இவற்றில் உள்ளடங்கும். இது மலேசியாவில் தோராயமாக தினமும் 20000 பிரதிகளை வெளியிட்டது.

</doc>
<doc id="374966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374966" title="இமானுவேல் சேகரன் நினைவு நாள்">
இமானுவேல் சேகரன் நினைவு நாள்

இமானுவேல் சேகரன் நினைவு நாள் ("Immanuvel Sekaran memorial day") ஆண்டுதோறும் இமானுவேல் சேகரன் இறந்த நாளான செப்டம்பர் மாதம் 11 ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. இதில் தமிழகத்தின் பல்வேறு அரசியல் கட்சியினரும், பள்ளர் இனத்தினரும் வேறுபல சமுதாய அமைப்பினரும் பங்கேற்கின்றனர். இமானுவேல் சேகரன், இந்திய ராணுவத்தில் பணியாற்றிப் பின்னர் தலித்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடியவராவார். இந்திய தேசிய காங்கிரசின் ஆதரவாளராகவும், அப்போதைய தமிழக முதலமைச்சர் காமராசரின் அன்பைப் பெற்றவராகவும் இருந்தார்.

இமானுவேல் சேகரன் காங்கிரசு கட்சியில் இணைந்து காமராசரின் ஆதரவு பெற்றவராக இருந்தார். அக்காலகட்டத்தில் தமிழ்நாட்டில் காங்கிரசு கட்சி பள்ளர் மற்றும் நாடார்களின் ஆதரவைப் பெற்றிருந்தது. மறவர் சமுதாயத்தின் ஆதரவை பார்வர்டு பிளாக் கட்சி பெற்றிருந்தது. 1957 இல் நடந்த இடைத்தேர்தலின் போது இராமநாதபுரம் மற்றும் மதுரை மாவட்டங்களின் பல்வேறு இடங்களில் மறவர் சமுதாயத்தினருக்கும், தலித் சமுதாயத்தினருக்குமிடையே மோதல்கள் ஏற்பட்டன. 1957 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 ந்தேதி இமானுவேல் சேகரன் கொல்லப்பட்டார்.

இமானுவேல் சேகரனின் நினைவுநாள் கொண்டாட்டத்தின் போது சாதிகளுக்கிடையேயான மோதல்கள் நிகழ்கின்றன. சில அரசியல் கட்சிகள் வாக்குவங்கி நோக்கிலும் இந்நாளைக் கொண்டாடுகின்றன. ஒவ்வொரு சாதியினரும் தங்கள் சாதியைச் சார்ந்த தலைவரை முன்னிறுத்தி, அவரது பிறந்தநாள், நினைவுநாளைக் கொண்டாடுவதைப் போன்றதே இவ்விழாவும் என்றும் விமர்சிக்கிப்படுகிறது. இந்த நினைவுநாள் கொண்டாடத்தின்போது அசம்பாவிதம் எதுவும் நிகழ்ந்து விடாமலிருக்க தமிழக காவல்துறை பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கிறது.

</doc>
<doc id="374967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374967" title="வக்கா">
வக்கா

 இந்தப் பறவைகள் பகல் முழுவதும் மரங்களில் தங்கி, மாலை மயங்கும் வேளையில் தூக்கத்திலிருங்து விழித்து இரை தேட 'வாக் வாக்" என்று கத்திக்கொண்டே போகும். இரவு முழுவதும் இரை பொறுக்கிக் காலையில் முன்அடங்கிய அதே மரங்களுக்குத் திரும்பும், மக்களும் அவை மரங்களில் தங்குவது அதிர்ஷ்டமென்று எண்ணி அவைகளைத் துரத்தமாட்டார்கள். பருவமடைந்த பறவைக்கு உச்சந்தல், பிடரி, முதுகின் மேல்பாகம், தோள்கள் கறுத்த பச்சை நிறமாகவும், மற்ற மேற்பாகங்களும் கழுத்தின் பக்கங்களும் சாம்பல் நிறமாகவும், அடிப்பக்கங்கள் வெளுப்பான வைக்கோல் நிறமாகவும் இருக்கும். மூன்று வெள்ளை இறகுகள் கொண்டையாக வளரும்.

</doc>
<doc id="374969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374969" title="முதலாம் இராசராசன் அதிகாரிகள்">
முதலாம் இராசராசன் அதிகாரிகள்

பஞ்சவன்மாராயன் முதலாம் இராசேந்திர சோழன்

</doc>
<doc id="374970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374970" title="முகுல் ரோஹடகி">
முகுல் ரோஹடகி

முகுல் ரோடகி ஒரு நியமிக்கப்பட்ட மூத்த ஆலோசகரும் இந்தியாவின் 14 வது இந்திய அரசுத் தலைமை வழக்குரைஞர் ஆவார்.அவர் இந்தியாவின் அட்டர்னி ஜெனரலாக நியமிக்கப்பட்டார். இப்போது புதிய தலைமை வழக்கறிஞராக கே. கே. வேணுகோபால் நியமிக்கப்பட்டுள்ளாா். 2014 ஜூன் 19 ஆம் நாளிலிருந்து 3 ஆண்டு காலத்திற்கு அப்பதவியிலிருந்தாா் அவர் தற்போது  இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தில் மூத்த வழக்கறிஞராக உள்ளார். அவர் ஏற்கனவே  இந்தியாவின் கூடுதல் சொலிசிட்டர் ஜெனரலாக முன்பு பணியாற்றியுள்ளார்.

முகுல் ரோடகியின் தந்தை  வதார் பெஹரி ரோஹத்ஜி ஆவாா். இவரது தந்தை 2002 ம் ஆண்டு குஜராத் கலவரத்தில் போது குஜராத் அரசின் சாா்பாக உச்ச   நீதிமன்றத்தில் வாதிட்டவா். இவா்அ டில்லி  உயா் நீதிமன்றத்தின் முன்னால் நீதிபதியாகவும் பணிப்புாிந்தாா். அதுமட்டுமல்லாமல் சிறந்த பேக்கரி மற்றும் ஜாஹிரா ஷேக் வழக்குகள் உட்பட போலி என்கவுண்டர், மரண வழக்குகள் போன்ற வழக்குகளுக்கும் பங்கு பெற்றவா்.

மும்பையில் உள்ள அரசு சட்டக் கல்லூரியில் சட்டப் படிப்பை முடித்தவா் ரோஹதகி.
சட்டப்படிப்பில் பட்டம் பெற்ற பிறகு, அவர்யோ கேஷ் குமார் சபர்வாலின் கீழ் பயிற்சி பெற்றார். இவா் பின்னாளில் இந்தியாவின் 36 வது தலைமை நீதிபதி ஆனார். இவருடன் சோ்ந்து  உயர் நீதிமன்றத்தில்  பணிபுரிந்தார். பின்னர் தனது சொந்தமாக தனியாக வழக்கறிஞா்  தொடங்கினார். 1993 ஜூன் 3 ஆம் தேதி தில்லி உயர்நீதிமன்றத்தின் மூத்த ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்டார். 1999 இல், அவர் வாஜ்பாய் அரசாங்கத்திற்கான இந்தியாவின் கூடுதல் சொலிசிட்டர் ஜெனரலாக நியமிக்கப்பட்டார்..

</doc>
<doc id="374971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374971" title="புதுப்பட்டி,தஞ்சாவூர்">
புதுப்பட்டி,தஞ்சாவூர்

இந்தியா,தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பூதலூர் தாலுக்காவில் புதுப்பட்டி என்ற பஞ்சாயத்து கிராமம் உள்ளது.   .

இக்கிராமம் பூண்டிமாதா பசிலிக்கா பிரதான சாலையில் செங்கிப்பட்டி மற்றும் பூதலூர் இடையே அமைந்துள்ளது.  .

கடந்த நூற்றாண்டில் கூனம்பட்டி ஜமீன்க்கு சொந்தமானது. . பண்டைய காலத்தில் அங்கு சோழர்கள் ஆதிக்கம் இருந்தது. அங்கு பல கோவில்கள் சோழர்களால் கட்டப்பட்டவையாகும்.

இங்குள்ள  பெரும்பாலான மக்களின்  தொழில் விவசாயம் ஆகும்.. நெல், நிலக்கடலை, எள், சூரியகாந்தி, கரும்பு ஆகியவை முக்கியமாக சாகுபடி செய்கின்றனர்.

இக்கிராமத்திலிருந்து சுமார் 2கி.மீ தொலைவில் 
உய்யகொண்டேஸ்வரர் கோவிலும்,அக்னீஸ்வரர் கோவிலும்  உள்ளது..இக்கோவில்கள் பிரகதீஸ்வரர்  கோவிலை கட்டிய சோழர்களால் கட்டப்பட்டது ஆகும்.  இங்கு மகிளாபுரத்தில் ஐய்யனார்,சங்கிலி கருப்பு,மற்றும் மதுரை வீரன் கோவில்கள் உள்ளன. 

மாத்தூராபுதுக்கோட்டை,முத்தாண்டிபட்டி,மகிளாபுரம், ஆரம்புடையான்பட்டி,மற்றும் சின்னமுத்தாண்டிபட்டி போன்ற கிராம  பஞ்சாயத்தை கொண்டுள்ளது. இப்பொழுது இக்கிராமம் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவையாறு தொகுதியை சேர்ந்தது ஆகும்..

-ல் புதுப்பட்டியில் உள்ள மக்கட்தொகை-1,714 உள்ளது. 363 குடும்பங்கள். ஆண்கள்- 66%  பெண்கள்- 34%. புதுபட்டியின்  சராசரி கல்வியறிவு- 70%, தேசிய கல்வியறிவு சராசரி- 59.5%: ஆண் கல்வியறிவு 74%, பெண்களின் கல்வியறிவு 52% ஆகும். அதில் புதுப்பட்டியில் , 19% மக்கள் தொகையில் 6 வயதுக்கு கீழ் உள்ளனர்

இக்கிராமத்திலிருந்து 0.5 கி.மீ தொலைவில்  ஆவாரம்பட்டியில்  மலேசிய அமைச்சர் திரு டத்தோ சாமிவேல்  பிறந்தார்.  புதுப்பட்டியில் பிறந்த  திரு அ.கலியமூர்த்தி தலைமை போலீஸ் அதிகாரியாக திருச்சியில் உள்ளார். அவர் திறமையை பாராட்டி மத்திய அரசு  பலமுறை விருது வழங்கியது..தற்போது அவர் ஜனாதிபதி விருதும் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="374972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374972" title="கோவைக்கீரை - தொண்டைக்கொடி">
கோவைக்கீரை - தொண்டைக்கொடி

கோவைக்கீரை கொடி இனத்தைச் சேர்ந்தது. தோட்ட வேலிகளிலும் மரங்களிலும் படர்ந்து வளரக்கூடியது.

சமைத்துச் சாப்பிடக்கூடியது. இந்தக் கொல்லங்கோவைக் கீரை பச்சை பசேலென்று வளரும். அடி தல் நுனிவரை ஒரே பச்சை நிறம். காயின் நிறம் கூட பச்சை நிறம். இலை இலேசாக இருக்கும். 
கொல்லாங்கோவைக் கீரையை அரிசி கழுவிய தூய்மையான நீரிலிட்டு பருப்புடன் கூட்டு வைத்து உண்ணலாம். 
கோவைக்காய் சாம்பார் நல்ல சுவையாக இருக்கும். பொறியல் செய்தும் சாப்பிடலாம். ஆந்திர மக்கள் ‘தொண்டங்காய்’ என்ற அழைப்பார்கள். 

இலைகள் நல்ல தடிமனாக, கனமாக இருக்கும். கீரைக் கொடியிலும் அதன் காயிலும் வெளிர் நிற வரிக்கோடுகள் காணப்படும். இக்கீரை கசக்கும். 
இதன் இலைகளை நிழலில் உலர்த்தி இடித்து துணியைக் கொண்டு கலித்து எடுத்து வைத்துக் கொள்ள வேண்டும். காலை நீராகாரத்தோடு இரண்டு சிட்டிகை சாப்பிட்டு வர சொறி, சிரங்கு, வியர்குரு இதற்கு சிறந்த மருந்து. 

இதன் நிறம் கரும்பச்சை. இலை கனமானது. இதன் இலையை வதக்கி, துவையல் அரைத்துப் பத்திய உணவாகப் பயன்படுத்தவர்.

</doc>
<doc id="374973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374973" title="துறவிக்காடு">
துறவிக்காடு

துறவிக்காடு கிராமம், இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

துறவிக்காடு கிராமத்தில் 2001-ல் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை எண்ணிக்கை 3071 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 1534 பேர். பெண்கள் 1537 பேர். பாலின விகிதம்  1002 ஆகவும் உள்ளது. எழுத்தறிவு விகிதம்  70.63 ஆகவும் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="374974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374974" title="இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு, 1891">
இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு, 1891

இந்தியாவின் 1891 இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பானது பிரிட்டிஷ் அரசால் நடத்தப்பட்டது. இந்த கணக்கெடுப்பானது  இந்தியா, பாக்கிஸ்தான், பங்களாதேஷ், பர்மா ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கி நடத்தப்பட்டது. இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்போது ஜெர்விஸ் அத்தேல்ஸ்டேனே பெயின்ஸ் என்பவர் ஆணையாராக இருந்தார். பைன்ஸ் 1881 கணக்கெடுப்பின்போது பயன்படுத்தப்பட்ட வகைப்பாட்டிலிருந்து மாற்றியமைத்தார். ராயல் புள்ளியியல் சமுதாயம் என்ற பத்திரிக்கையில் அவரது நினைவுக் குறிப்பு கட்டுரை வெளிவந்தது. அதில்   "மதத்திலிருந்து சாதியை பிரிப்பது, இரண்டாவதாக, தொழிலை மையமாக மக்களை மாற்றுவது ஆகியவை" என்று மாற்றங்கள் விவரிக்கப்பட்டது. இதன் விளைவாக 300-பக்க பொது அறிக்கையை எழுதினார், இது "இலக்கிய வாசனை மற்றும் பரந்த புலமை" அடிப்படையில் புள்ளி விவரங்கள் பகுத்தாய்வை விளக்கினார்.

</doc>
<doc id="374976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374976" title="ஓ.ஆறுமுகசாமி">
ஓ.ஆறுமுகசாமி

ஓ.ஆறுமுகசாமி என்பவர் கோயம்புத்துர்மாவட்டத்திலுள்ள தொழிலதிபர். கோவை மாவட்டம் சிறுமுகை கிராமத்தில்

</doc>
<doc id="374977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374977" title="நைரென் டி">
நைரென் டி

நைரென் டி ஒரு இந்திய வழக்கறிஞராக இருந்தாா். பின்னாா்  நவம்பர் 1968 முதல் மார்ச் 1977 வரை இந்தியாவின் அட்டர்னி ஜெனரலாகவும் நெருக்கடி நிலையின் போதும்  பதவி வகித்தாா். அவர் இந்தியாவின் சொலிசிட்டர் ஜெனரலாகவும் பணிப்புாிந்தாா். 1974 ஆம் ஆண்டில் பத்ம விபூஷன் விருது வழங்கப்பட்டது. அவர் இந்தியாவின் பார் கவுன்சிலின் தலைவராகவும் இருந்தாா்.

</doc>
<doc id="374979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374979" title="யார்டாங்">
யார்டாங்

=யார்டாங்=

யார்டாங் என்பது திரவங்கள் இயற்கையாகப் பாயும் பாதையில் கூரிய வளைவான நீண்ட முன்பாகம் கொண்டது. இது வண்டல் படிந்த பாறை அல்லது கடினமான அல்லது பாதி கடினமான பொருட்களிலிருந்து செதுக்கி(அ) வெட்டி எடுக்கப்பட்டது எனலாம். இது காற்றின் தேய்த்தல்(Abration) மற்றும் காற்றை வெளிப்படுத்துதல்(Deflation) போன்ற இரட்டைச் செயல்பாட்டால் உண்டாகிறது எனலாம். முரட்டுத்தனமான காற்றினால்(Wind Turbulence) தளர்ந்த நிலையில் உள்ள பொருட்களான தூசு, மணல் போன்றவை புவியின் மேற்பரப்பிலிருந்து அகற்றப்படுகின்றன.
யார்டாங் நீளமான பகுதியை முக்கியமான அடையாளமாகக் கொண்டுள்ளது. இதன் நீளம், அகலத்தை விட மூன்று அல்லது அதற்கும் அதிகமான அளவு நீளமாக உள்ளது. மேலும் இதனை மேலிருந்து காணும் போது கப்பலின் உடற்பகுதியை ஒத்துக் காணப்படுகிறது. காற்றடிக்கும் பக்கத்தை நோக்கிய பகுதி செங்குத்தாகவும், முனை மழுங்கிய பகுதி படிப்படியாக தாழ்ந்து சென்று குறுகியதாக காற்றடிக்கும் பக்கத்திற்கு எதிர் பக்கத்தை நோக்கிக் காணப்படுகிறது. கடின மற்றும் மென் பொருட்களாலான பகுதியிலிருந்து உருவான சமதள மேற்பகுதி இதற்கு முதன்மையான அடையாளமாகத் திகழ்கிறது. மென்மையான பொருட்கள் காற்றினால் அரிக்கப்பட்டு அங்கிருந்து அகற்றப்படுகிறது. இதனால் கடினமான பொருட்கள் மட்டும் எஞ்சி நிற்கின்றன. யார்டாங் என்பது இறுதியாக முதன்மைப் பாறை பங்கீடு, நீர்ம இயந்திரத்திலுள்ள காற்று ஓட்டம் மற்றும் அரித்தலினால் ஏற்படும் விளைவு ஆகியவற்றின் கலவையாக உள்ளது.

யார்டாங் என்னும் சொல் துருக்கிய வார்த்தையிலிருந்து வந்ததாகும். இதன் பொருள் செங்குத்தான கரை என்பதாகும். இச்சொல்லை 1903-ஆம் ஆண்டு சுவீடன் நாட்டு கண்டுபிடிப்பாளர் ஸ்வென் ஆண்டர்ஸ் ஹெடின் ஆங்கில உலகிற்கு அறிமுகப்படுத்தினார்.

யார்டாங் என்பது ஒட்டக்கூடிய(Cohesive) பொருட்களால் உருவானது என ஹெடின் முதன் முதலாக காற்றினால் ஏற்பட்ட களிமண் மேல்மட்ட சமதளம் மற்றும் மத்திய ஆசியாவிலுள்ள குர்ருக்டாரியா(Kurrukdaria)விலுள்ள வறண்ட ஆற்றுப்படுகையிலுள்ள யார்டாங்குகளால் கண்டறிந்தார். எவ்வாறு இருந்தபோதிலும் உலகில் பாலைவனங்களைக் கடக்கும் போது யார்டாங்குகள் காணப்படுகின்றன. தண்ணீரால் அடித்து வரப்பட்ட வண்டல் மற்றும் உடைந்த பாறைகளிலிருந்து உருவான மணல் போன்ற பலவீனமான படிவுகளின் தொகுப்பு மற்றும் காற்றைப் பொறுத்து யார்டாங்குகளின் வடிவம் வழக்கத்திற்கு மாறான தோற்றத்துடன் காணப்படுகின்றன.
யார்டாங் அதன் அளவினைப் பொறுத்து மிகப் பெரிய யார்டாங், நடுத்தர யார்டாங், சிறிய யார்டாங் என மூன்று வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

en.wikipedia.org/wiki/Yardang
www.britannica.com/science/yardang
www.dictionary.com/browse/yardang
www.merriam-webster.com/dictionary/yardang
www.thefreedictionary.com/Yardang
en.wikipedia.org/wiki/Yardangs_on_Mars

</doc>
<doc id="374980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374980" title="மங்களூர் (மக்களவை தொகுதி)">
மங்களூர் (மக்களவை தொகுதி)

கர்நாடக மாநிலத்தின்  மக்களவைத்  தொகுதிகளில்  ஒன்றாக  மங்களூர்  மக்களவை தொகுதி உள்ளது . இது 2008 ஆம்  ஆண்டு முதல்  மக்களவை தொகுதியானது 

மங்களூர்  மக்களவை தொகுதியில்  உள்ள சட்டமன்றத் தொகுதிகள் :

</doc>
<doc id="374981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374981" title="சி. கே. தபத்ரி">
சி. கே. தபத்ரி

சாந்தர் கிஷான் தபத்ரி (1893 - பிப்ரவரி 1983) ஒரு இந்திய வழக்கறிஞராகவும், 1950 முதல் 1963 வரை இந்தியாவின் முதல் வழக்கறிஞர் ஜெனரலாகவும் இருந்தார். 1963 முதல் 1968 வரை இந்தியாவின் அட்டர்னி ஜெனரலாகவும் பணிப்புாிந்தாா். அவர் இந்தியாவின் பார் அசோசியேஷன் தலைவராகவும் இருந்தாா். 1972 ஆம் ஆண்டு முதல் 1978 வரை அவர் ராஜ்ய சபாவில் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேல் சபைக்கு நியமிக்கப்பட்டார். 1967 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு  பத்ம விபூஷன் விருது வழங்கப்பட்டது..

</doc>
<doc id="374982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374982" title="எல். என். சின்கா">
எல். என். சின்கா

லால் நாராயண் சின்கா என்பவர் இந்தியாவின் இந்திய அரசுத் தலைமை வழக்குரைஞராக 9 ஆகஸ்ட் 1979 முதல் 8 ஆகஸ்ட் 1983 வரை இருந்தார். மேலும் இவர் இந்தியாவின் சொலிசிட்டர் ஜெனரலாக 19 சூலை 1972 முதல் 5 ஏப்ரல் 1977 வரை பணியாற்றினார். இவர் பாட்னா பல்கலைக்கழகத்தின், பாட்னா சட்டக் கல்லூரியில் படித்தவர்.

இவரது மகன் லலித் மோகன் ஷர்மா இந்தியத் தலைமை நீதிபதியாக இருந்தாா். இந்தியாவின் சொலிசிட்டர் ஜெனரலாக ஆகுவதற்கு முன்னர் பீகாரில் வழக்கறிஞர் ஜெனரலாக பல ஆண்டுகளாக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="374984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374984" title="குக்கூ கவிதை">
குக்கூ கவிதை

குக்கூ என்பது ஒரு கவிதை வகையாகும்.இதனைத் தமிழில் அறிமுகப்படுத்தியவர் மீரா(மீ.ராசேந்திரன்)

ஹைக்கூ தமிழில் பரவிக்கொண்டிருந்தபோது கவிஞர் மீரா நானும் ஹைக்கூ எழுதிக்கொண்டிருக்கிறேன்.ஆனால்அந்த இலக்கணத்தை அப்படியே பின்பற்றவில்லை எனக்கூறி குக்கூ வகையை அறிமுகப்படுத்தினார்.இதனை குக்கூ என்ற நுலின் அணிந்துரையில் அப்துல்ரகுமான் குறிப்பிடுகிறார்.

சிறிய வடிவம்,படிமக் காட்சி, விலங்குகளின் செயல்கள்மூலம் வாழ்க்கை வினேதங்களை வெளிப்படுத்துவது,காட்சகளில் வாழ்க்கைத் தத்துவத்தை விளக்குதல் போன்ற பண்புகைளக் கொண்டதாக குக்கூ கவிதை விளங்குகிறது.இது மூன்று வரி என்ற அடியளவைப் பின்பற்றவில்லை.எடுத்துக் கொண்ட பொருளுக்கேற்ப கக்கூவின் வரிகள் கூடுதலாகவோ குறைவாகவோ அமைந்திருக்கும்."இவற்றிற்கு ஜப்பானிய உடையும் இல்லை.நடையும் இல்லை.மூன்றுவரிச்சட்டங்களும் இல்லை,தமிழ்ச்சாயல்,தமிழ்க்காற்று இவை ஹைக்கூ என்று கூவுமா?என்ன?குக்கூ என்றுதான் கூவும்"என கவிஞர்பாலா குக்கூ கவிதை பற்றி விளக்குகிறார்.இவரது விளக்கம் குக்கூ என்பதைத் தமிழ்க்கவிதை வடிவமாக நிைலநிறுத்துகிறது எனலாம்.

"கோழியும் சேவலும்

குப்பையைக் கிளறும்

விடியற் காலையில்

கண்மூடிக்கிடக்கும்

ஊர்நாய் ஒரு மூலையில்

இரவெல்லாம் கரைத்த அசதியில்" என்ற கவிதை மீராவினுடையது.

"கூடல்நகரில்

கூட்டம்

கூட்டம் கூட்டம்

கூட்டம் கூட்டம் கூட்டம்"

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு

முனைவர் சி.சேதுராமன்

நியுசெஞ்சுரி புத்தக நிலையம்.

</doc>
<doc id="374986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374986" title="ஒளி கசியும் வெண் கனிமப் படிக்கங்கள்">
ஒளி கசியும் வெண் கனிமப் படிக்கங்கள்

ஒளி கசியும் வெண் கனிமப்படிகங்கள் (பெரிக்லின்) என்பதுகீழிருந்து மேலான அல்லது மேலிருந்து கீழான இரட்டிப்பு மடிப்புகளை கொண்ட தாது உப்பு படிக்கங்கள் ஆகும் .
ஒளி கசியும் வெண் கனிமப்படிகங்கள் நீட்சியுற்ற ,முப்பட்டக தன்மை கொண்ட படிகங்கள் ஆகும்.

ஒளி கசியும் வெண் கனிமப்படிக இரட்டைபடிகமுறல் என்பது கிரானைட்டில் காணப்படும்.நேர்தியான இரட்டை அடுக்குகளை கொண்ட கடினமான தாது உப்புகளின் ஒரு வகை இரட்டைப்படிகமுறலாகும் . அதிக மற்றும் குறைந்த வெப்ப நிலைகளுக்கிடையில் ஏற்படும் வடிவ மாறுபடுகளின் விளைவாக இரட்டைப்படிகமுறல் ஏற்படுகிறது .

</doc>
<doc id="374992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374992" title="கோவிந்த சுவாமிநாதன்">
கோவிந்த சுவாமிநாதன்

கோவிந்த சுவாமிநாதன் (அக்டோபர் 9, 1909 - செப்டம்பர் 30, 2003) ஒரு இந்திய வழக்கறிஞராக இருந்தார். இவர் 1969 முதல் 1976 வரை தமிழ்நாட்டின் வழக்கறிஞர்-ஜெனரலாக பணியாற்றினார். அவர் சென்னை பார் அசோசியேஷன் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

கோவிந்த் 1909 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 9 அன்று  வழக்கறிஞா்  சுப்ரம சுவாமிநாதன் மற்றும் அவரது மனைவி அம்மு சுவாமிநாதன் ஆகியோருக்கு மகனாக பிறந்தார். மூன்று உடன்பிறப்புகளில் இவா் முதலாவா். மற்ற இவரது உடன்பிறப்புகள் லட்சுமி சேகல் (1914-2012) மற்றும் மிருணினி சரபாய் (1918-2016) ஆகியோா் ஆவா். இவர் சென்னையில் கல்வி படிப்பை படித்தாா். மேலும் உயா் கல்வியான பாாிஸ்டா் படிப்பை   1935 இல் ஆக்ஸ்போர்டியிலும் பயின்றாா். 

கோவிந்த் சென்னை உயர்நீதி மன்றத்தில் அரச வழக்கறிஞராக பணிப்புாிந்தாா். பின்னர் இந்தியாவின் அரசியலுக்கான நிலை கவுன்சிலாகவும் பயிற்சி பெற்றார். லாட்சுமி கந்தன் கொலை வழக்கில் அவரது முக்கிய விசாரணையில் ஒருவராக திகழ்ந்தாா்கி

1969 ஆம் ஆண்டு கோவிந்த், திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் தலைமையிலான ஆட்சியில் தமிழ்நாட்டின் தலைமை வழக்கறிஞராக நியமிக்கப்பட்டார்.இந்த பதவியில் 1976 வரை பணியாற்றினார். கோவிந்த் 1997 வரையில் அதாவது 87 வயதாகும் போது வரை வழக்கறிஞராக தீவிரமாகப் பயிற்சி பெற்று வந்தாா்.

</doc>
<doc id="374993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374993" title="லட்விக் கார்ட்">
லட்விக் கார்ட்

லட்விக் கார்ட் குழாயுடன் கூடிய முன்னோக்கிக் செல்லும் இயங்குறுப்பை(லட்விக் கார்ட் முனை ) உருவாக்கிய ஜெர்மானிய திரவ இயக்க அறிவியல் அறிஞர் ஆவார் .முன்னோக்கி செல்லும் இயங்குறுப்பினை ஒரு சிறிய ,நிலையான குழாய் முனை மூலம் செலுத்தும் பொழுது உந்துதல் அதிகரிக்கிறது என்பதை கார்ட் கண்டறிந்தார் . 1936 இல் விருது பெற்ற இந்த யுத்திக்கான யு.எஸ் காப்புரிமையை அவர் சமர்பித்தார். முன்னோக்கிக் செல்லும் இயங்குறுப்பின் செயல்பாடு குழாயின் குறுக்குவெட்டுப்பரப்பு மற்றும் தடிமனைப் பொறுத்துள்ளது என இவருடைய ஆராய்சி கூறுகிறது .

</doc>
<doc id="374998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374998" title="ஏரகரம்">
ஏரகரம்

ஏரகரம் (Eraharam)   கிராமம் ,  கும்பகோணம் வட்டம்,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம்,  தமிழ்நாடு மாநிலம், இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  ஏரகரம் கிராமத்தின் மொத்த  மக்கள் தொகை  எண்ணிக்கை 1930  ஆகும். இதில்  924 ஆண்களும் , 1006 பெண்களும் அடங்குவர். இக்கிராமத்தின்  பாலின விகிதம்  1089  ஆகவும்,  எழுத்தறிவு விகிதம் 70.16 ஆகவும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="374999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=374999" title="நெய்க் கொட்டை">
நெய்க் கொட்டை

=நெய்க் கொட்டை=

4-5 நேரானவை. சமமாயும் திருகு இதழ் அமைவிலும் இருக்கும். 

4-5 வழக்கமான கால்களுடன் குறுகி நீள்வட்டமாகவும் செதில்களற்றும் இருக்கும். வட்டத்தட்டு தெளிவற்றது. 

5-8 வட்டத்தட்டின் உள்புறத்தில் செருகியிருக்கும். மகரந்தக்கம்பி மேன்மையாய் இருக்கும். மகரந்தப்பை நீள்சதுரமாயிருக்கும். சுலகமுடி மெலிந்து, ஏறக்குறைய திருகியிருக்கும். ஓவ்வொரு சூலக அறையும் இரண்டு சூல்களைக் கொண்டிருக்கும். 

கனி இரண்டு தடுக்கிதழ்களுடன் பழுப்பு அரஞ்சு நிறம் கொண்டது. 

காய்கள் சோப்பு போன்ற நுரை தரும். இவ்விதையில் இருந்து பெறப்படும் எண்ணெய் வாத வலிக்குத் தடவலாம் . 

பகுப்பு கரூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் எழுதிய கட்டுரை

</doc>
<doc id="375000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375000" title="வேளூர் (தஞ்சாவூர்)">
வேளூர் (தஞ்சாவூர்)

வேளூர் (Velur)  கிராமம்,  தஞ்சாவூர்  வட்டம்,  தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம்,  இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வேளூர் கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை எண்ணிக்கை  441 ஆகும். இதில்  214 ஆண்களும்  227 பெண்களும் அடங்குவர். இக்கிராமத்தின் பாலின விகிதம்  1061 ஆகவும்,  எழுத்தறிவு விகிதம்  54.22 ஆகவும் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="375001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=375001" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 103 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 103 (இந்தியா)

தேசிய நெடுஞ்சாலை 103 (என் எச் 103), இமாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள ஹமீர்பூர் மற்றும் கஹாகாஸை இணைக்கிறது.  இந்த நெடுஞ்சாலை 58 கிமீ (36 மைல்) நீளமானது மற்றும் இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் மட்டுமே இயங்கக்கூடியது.

போட்டா, குமார்வின், தாதோல், தங்கார்

</doc>
