<doc id="378826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378826" title="ஜேன் கோம்">
ஜேன் கோம்

ஜேன் கோம் ( Jan Koum 24 பிப்பிரவரி 1976) என்பவர் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த கணினி நிரலரும் இணைய புதுப் புனைவரும் ஆவார். வாட்சப் என்னும் செய்தி பரிமாற்ற செயலியைப் பிரையன் ஆக்டனுடன் இணைந்து உருவாக்கியவர். வாட்ஸ்ஆப் நிறுவனத்தை பேஸ்புக் நிறுவனத்தினர் 19.3 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் விலை கொடுத்து 2014 இல் கையகப்படுத்தினர்.

ஜேன் கோம் உக்ரைனில் ஒரு யூத ஏழைக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். தாம் 16 அகவையில் இருக்கும்போது கோம் தம் தாயுடன் உக்ரைனிலிருந்து அமெரிக்காவில் குடியேறினார். வறுமையின் காரணமாக வணிகக் கடைகளில் தரையைத் துப்புரவு செய்யும் வேலையைச் செய்தார். வறுமையில் உழலும் ஏழைகளுக்கு வழங்கப்படும் சலுகை உணவுப் பொருள்களைப் பெற்று வாழ்ந்தார். யாகூ குழுமத்தில் ஒன்பது ஆண்டுகள் பணி செய்தார். 
தமது 18 ஆம் அகவையில் கணினி நிரலாக்கம் செயவதில் ஆர்வம் காட்டினார்  சான் ஜோஸ் மாநில பல்கலைக் கழகத்தில் சேர்ந்து படித்தார்.

எர்னஸ்ட் அண்ட் யங் என்ற குழுமத்தில் பணியாற்றிய போது, பிரியன் ஆக்டன் என்பவரைச் சந்தித்து இருவரும் நண்பர்கள் ஆனார்கள். யாகூ குழுமத்திலிருந்து இருவரும் விலகி தென் அமெரிக்காவில் ஓராண்டு 
பயணம் செய்தார்கள். முகநூல் குழுமத்தில் பணியில் இணைய இருவரும் விண்ணப்பம் செய்தனர். 
ஆனால் விண்ணப்பம் ஏற்கப்படவில்லை  அதன் பின்னர் 2009 சனவரியில் கோம் ஐபோன் ஒன்று வாங்கினார். அந்நிகழ்ச்சி வாட்சப் தொடங்குவதற்கான எண்ணத்தையும் திட்டத்தையும் வகுக்க ஏதுவாக அமைந்தது. 2009 பிப்பிரவரியில்  கலிபோர்னியாவில்  ஜென் கோம் தம் நண்பர் பிரியன் ஆக்டனுடன் இணைந்து வாட்சப் குழுமத்தைத் தொடங்கினார்.

வாட்சப் குறுகிய காலத்தில் உலக  மக்களிடையே விரைவாகப் பயன்பாட்டுக்கு வந்ததைக் கவனித்த முக நூல் உரிமையாளர் மார்க் சக்கர்பெர்க், ஜேன் கோமை 2012 ஆம் ஆண்டில் சந்தித்தார்.
பல சந்திப்புகளுக்குப் பிறகு 19 பில்லியன் டாலர் விலைக்கு வாட்சப் பங்குகளை வாங்குவதாக முக நூல் அறிவித்தது.


</doc>
<doc id="378827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378827" title="நட்பு (திரைப்படம்)">
நட்பு (திரைப்படம்)

நட்பு என்பது 1986 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படத்தில் கார்த்திக், ஸ்ரீ பாரதி, ராதாரவி, காந்திமதி ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்தின் கதை வசனம் வைரமுத்து. இப்படத்தை அமீர்ஜான் இயக்கி, இளையராஜா இசையமைத்துள்ளார்.
ஆற்றின் அருகே ஒரு கிராமம் உள்ளது கிராமத்துக்குச் செல்லவேண்டுமானால் ஆபத்தான அந்த ஆற்றைக் கடந்தே செல்லவேண்டியுள்ளது. இதனால் கிராம மக்கள் பல இன்னல்களுக்கு ஆளாகி பலர் உயிரிழக்கின்றனர். இதனால் இந்த கிராமத்துக்கு பாலம் அமைக்கவேண்டி மக்கள் முயற்சிக்கின்றனர். இந்த கிராமத்துக்குப் பாலம் வந்தால் மக்கள் விழிப்புணர்வு பெற்றுவிடுவார்கள் என்பதால் அதை வரவிடாமல் ஒரு அரசியல்வாதி தடுக்க முயல்கிறார். இந்த அரசியல்வாதிக்கும் அந்த ஊர் மக்களுக்குமான போராட்டத்தைச் சித்தரிக்கும் வகையில் இந்தப் படம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="378828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378828" title="1565 இல் இந்தியா">
1565 இல் இந்தியா

1565 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.






</doc>
<doc id="378834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378834" title="1566 இல் இந்தியா">
1566 இல் இந்தியா

1566 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.



</doc>
<doc id="378836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378836" title="புஷ்ப மித்ர பார்கவா">
புஷ்ப மித்ர பார்கவா

புஷ்ப மித்ர பார்கவா (Pushpa Mittra Bhargava) ( 22 பெப்ரவரி 1928 – 1 ஆகத்து 2017) என்பவர் இந்திய அறிவியலாளர், எழுத்தாளர், நிர்வாகி ஆவார். மேலும் இவர் ஐதராபாத்தில் உள்ள உயிரணு மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் மையத்தின் நிறுவனராவார். இவர் இந்தியாவில் அறிவியல் சிந்தனையை வளர்க்க வேண்டியது ஒவ்வொரு குடிமகனின் கடமை என்பதை வலியுறுத்தவேண்டும் என்று வாதிட்டு வந்தார். நோபல் பரிசு வெல்லும் தகுதி உடைய ஒரு அறிவியலாளரைக்கூட இந்தியாவால், உருவாக்க முடியாமல் போனதற்கு, அறிவியல் சிந்தனை இல்லாமல் போனதே காரணம் என்று தன் கட்டுரை ஒன்றில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
உயிரி வேதியியலாளராகத் தன் வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய பார்கவா, இந்தியாவில் உலகத் தரத்திலான உயிரித் தொழில்நுட்ப ஆய்வுகளை மேற்கொள்ள முடியும் என்று நம்பினார். அவரின் முயற்சியால் 1977 ஆம் ஆண்டு ஐதராபாத்தில் உள்ள உயிரணு மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் மையம் தொடங்கப்பட்டது. ஓவியர் எம். எஃப். உசைனை அழைத்து, இந்த மையத்தில் சுவர் சித்திரத்தை வரையச் செய்தார்.

மேலும் 1986 ஆம் ஆண்டு, மத்திய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைச்சகத்தின் கீழ், உயிரித் தொழில்நுட்பத் துறை ஒன்றையும் ஏற்படுத்தினார். இந்த அமைப்புகள் மூலம், மக்களுக்குப் பயன்படும் விதத்தில், பல உயிரித் தொழில்நுட்ப ஆய்வுகளை, வணிக மயமாக்குவதற்குப் பல முயற்சிகளை மேற்கொண்டார். என்றாலும், இலாபம் ஒன்றையே குறிக்கோளாகக் கொண்டு மேற்கொள்ளப்படும் வணிக மயமாக்கலில் இவருக்கு உடன்பாடில்லை. "மரபணுப் பொறியியல்" என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்திய முன்னோடிகளில் ஒருவர் இவர். இவரை ‘இந்திய நவீன உயிரியலின் வடிவமைப்பாளர்’ என்று போற்றுகின்றனர்.
போபால் விஷ வாயுக் கசிவினால் ஏற்பட்ட நீண்ட காலப் பாதிப்புகளை ஆய்வு செய்யப் பல மத்திய அறிவியல் அமைப்புகள் தயங்கியபோது, இவர் பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் பக்கம் நின்றார். 
இந்தியாவில், மரபணு மாற்றப் பயிர்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு பல விவசாயிகளுக்கு இழப்பை ஏற்படுத்தியது. இந்த விஷயங்கள் குறித்து ஆராய்ந்த உச்ச நீதிமன்றம், இந்தியாவில் மேற்கொள்ளப்படும் மரபணு மாற்றம் சார்ந்த ஆய்வுகளை நெறிப்படுத்தும் அமைப்பான மத்திய அரசின் மரபணுப் பொறியியல் மதிப்பீட்டுக் குழுவின் (ஜி.இ.ஏ.சி.) உறுப்பினராக, 2008 ஆம் ஆண்டு புஷ்ப பார்கவாவை நியமித்தது. 

புஷ்ப பார்கவா நியமிக்கப்பட்ட பிறகு, மரபணு மாற்றப் பயிர்கள் தொடர்பான உண்மைகள் பல வெளிச்சத்துக்கு வரத் தொடங்கின. அதில் முக்கியமானது பி.டி. பருத்தியில் உள்ள நச்சுத்தன்மை தொடர்பான உண்மையை, ஜி.இ.ஏ.சி. குழு கண்டுகொள்ளவில்லை என்பது. பி.டி. பருத்தி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, 2006 ஆம் ஆண்டு பி.டி. கத்திரிக்காயை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான துவக்ககட்டப் பணிகள் நடைபெறத் தொடங்கின. அப்போது அந்தக் கத்திரிக்காயைப் பரிசோதிக்க நிபுணர் குழு அமைக்கப்பட்டது. அப்போது பார்கவா வழங்கிய சில வழிகாட்டுதல்களை ஜி.இ.ஏ.சி., ஏற்கவில்லை முதல் நிபுணர் குழு, மற்றும் இரண்டாம் நிபுணர் குழுகள் இந்தக் கத்திரிக்காய் பாதுகாப்பானது என்று சான்றளித்தது. உடனே, சூழலியல் செயல்பாட்டாளர்கள் பலர், "குழுவில் புஷ்ப பார்கவா இருந்துமா இப்படிபட்ட நிலை?" என்று கேள்வி எழுப்பத் தொடங்கினர். 

இதற்கு பார்கவா பி.டி. கத்திரிக்காய் தொடர்பாக அவர்கள் காட்டும் பரிசோதனைகள் எல்லாம் மான்சாண்டோ மேற்கொண்டவை. ஆனால் அவை போதாது. இன்னும் கூடுதலாக 30 பரிசோதனைகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்று கூறினார். ஆனால், அதை அவர்கள் ஏற்கவில்லை. மான்சாண்டோ சொல்வதை எல்லாம் நம்பக் கூடாது. என்று ஊடகங்களில் எழுதவும் பேசவும் செய்தார். தொடர்ந்து, தனது கருத்துகளை ஒரு கடிதமாக அப்போதைய மத்திய சுற்றுச்சூழல் அமைச்சர் ஜெய்ராம் ரமேசுக்கு அனுப்பிவைத்தார். இதைத் தொடர்ந்து, 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் பி.டி. கத்திரிக்காய் அறிமுகத்துக்குத் தற்காலிகத் தடை விதிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="378859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378859" title="ஆறகழூர் காயநிர்மாலேஸ்வரர் கோயில்">
ஆறகழூர் காயநிர்மாலேஸ்வரர் கோயில்

காமநாத ஈஸ்வரர் திருக்கோயில்சேலம் மாவட்டம் ஆறகளூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது.

சிவதல யாத்திரை சென்ற வசிஷ்ட முனிவர் , வசிட்ட நதிக்கரையில் பல இடங்களில் தவம் செய்தார். அவ்விடங்களில் எல்லாம் ஒரு லிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்து ஆத்மார்த்தமாக வணங்கி சிவனது அருள் பெற்றார். அவர் இத்தலத்தில் தவம் செய்தபோது, திருவண்ணாமலையில் ஜோதி வடிவில் காட்சி தருவது போல சிவதரிசனம் பெறவேண்டும் என விரும்பினார். எனவே, அவர் பிரதிஷ்டை செய்த லிங்கத்தில் ஜோதி வடிவாக அமர்ந்தார் சிவன். காலப்போக்கில் இந்த லிங்கம் மண்ணில் புதைந்தது.

பல்லாண்டுகளுக்குப்பின், இப்பகுதியை கெட்டிமுதலி எனும் குறுநிலமன்னன் ஆட்சி செய்தான். அவன் தினமும் சிவனை வணங்கிய பிறகே எந்த செயலையும் செய்வான். ஒருநாள் அவனது கனவில் தோன்றிய சிவன், தான் இத்தலத்தில் மண்ணிற்கு அடியில் இருப்பதாகவும், தனக்கு கோயில் எழுப்பும்படியும் கூறினார். அதன்படி, மன்னன் இவ்விடத்தில் மண்ணைத் தோண்டினான். அப்போது லிங்கத்தையும், அதனருகில் பெரும் புதையலையும் எடுத்தான். புதையல் பணத்தை வைத்தே இத்தலத்தை கட்டி முடித்தான்.

இத்தல இறைவன் சுயம்பு மூர்த்தியாக அருள்பாலிக்கிறார். அக்னி தலமான இங்கு கற்பூர ஆராதனையின்போது, லிங்கம் பிரகாசமான ஜோதி வடிவில் காட்சி தருகிறது.

காலை 6 மணி முதல் 12 மணி வரை, மாலை மணி 4 முதல் இரவு 8.30 மணி வரை திறந்திருக்கும்

இத்தலவிநாயகர் மூலவிநாயகர் என்ற திருநாமத்துடன் அருள்பாலிக்கிறார். இங்குள்ள மூலவர் சன்னதியின் மேல் உள்ள ராஜகோபுரம் மூன்றுநிலைகளைக் கொண்டது.

அகிலாண்டேஸ்வரி அம்பாள் சுவாமிக்கு வலது பின்புறத்தில் தனிச்சன்னதியில் அருளுகிறாள். பிரகாரத்தில் ஐயப்பனுக்கு தனி சன்னதி உள்ளது. இச்சன்னதியின் முன்னே இருபுறமும் விநாயகர் சன்னதி உள்ளது.

விநாயகர் தன் தம்பியான ஐயப்பனை தன் நிழல் வடிவிலும் காப்பதாக கூறப்படுவதால் இரண்டு விநாயகர் சன்னதி இருப்பதாக சொல்கிறார்கள்.

சனகர், சனாதனர், சனந்தனர், சனத்குமாரர் ஆகிய நான்கு சீடர்களுடன் அருளும் தெட்சிணாமூர்த்தி, இக்கோயிலில் ஆறு சீடர்களுடன் காட்சி தருகிறார். இவர் கோஷ்டத்தில் தனிச் சன்னதியில் இருக்கிறார். தனி விமானமும் உள்ளது. நந்தியின் மீது அமர்ந்த கோலத்தில் இருக்கும் இவருக்கு அருகே இந்த 6 சீடர்களும் உபதேசம் பெறும் கோலத்தில் அமர்ந்திருக்கின்றனர். இவர்களில் 3 பேர் அமைதியாகவும், மற்ற 3 பேர் தங்களது சந்தேகங்களை கேட்டு அதற்கு விளக்கம் பெறும் விதமாகவும் இருக்கின்றனர். தெட்சிணாமூர்த்தியின் இக்கோலம் மிகவும் விசேஷமானதாகும். இந்த சீடர்கள் யாரென்பதை அறிய முடியவில்லை.

 இத்தலத்திற்கு வெளியே "தலையாட்டி பிள்ளையார்' சன்னதி உள்ளது. மன்னன் கோயிலை கட்டியபோது இவரிடம் உத்தரவு கேட்டுவிட்டுத்தான் பணியை துவங்கினான். இவரே கோயிலுக்கு பாதுகாவலராகவும் இருந்தார். கோயில் வேலைகள் எல்லாம் முடிந்த பிறகு இவரிடம் வந்து "பணிகளை சிறப்பாக முடித்திருக்கிறேனா?' என்று கேட்டான் மன்னன். அதற்கு இவர், "நன்றாகவே கட்டியிருக்கிறாய்' என சொல்லும்விதமாக தனது தலையை ஆட்டினாராம். எனவே இவருக்கு "தலையாட்டி பிள்ளையார்' என்ற பெயர் வந்தது. தற்போதும் இவர் தனது தலையை இடப்புறமாக சற்றே சாய்த்தபடி இருப்பதை காணலாம்.
இத்தலத்து சிவன் மிகவும் பரிசுத்தமான உடலமைப்புடன், காண்போரை வசீகரிக்கும் பளபளப்பு மேனியை உடையவராக காட்சி தருகிறார். எனவே, இவரை "காயநிர்மாலேஸ்வரர்' என்கின்றனர். "காயம்' என்றால் உடல், "நிர்மலம்' என்றால் பரிசுத்தம் என்று பொருள். முற்காலத்தில் இப்பகுதியில் வசிஷ்டநதி, ஸ்வேத நதி, மலையாறு, சிற்றாறு என பல நதிகள் இருந்தன. இதனால் "ஆற்றூர்' என்றழைக்கப்பட்ட இவ்வூர் பிற்காலத்தில் "ஆத்தூர்' என்று மருவியுள்ளது.

அதிசயத்தின் அடிப்படையில்: இத்தல இறைவன் சுயம்பு மூர்த்தியாக அருள்பாலிக்கிறார். அக்னி தலமான இங்கு கற்பூர ஆராதனையின்போது, லிங்கம் பிரகாசமான ஜோதி வடிவில் காட்சி தருகிறது.

அக்னி தலமான இங்கு கற்பூர ஆராதனையின்போது, லிங்கம் பிரகாசமான ஜோதி வடிவில் காட்சி தருகிறது. தன்னை வணங்குபவர்களுக்கு முடிவிலாத ஆனந்தத்தை வழங்குவதால், சுவாமிக்கு "அனந்தேஸ்வரர்' என்ற பெயரும் உண்டு.


தினமும் காலை, மாலை வேளைகளில் பூஜை நடைபெறும்.

போன்ற நாட்களில் சிறப்பு பூஜைகள் நடைபெறும்.

கோவிலின் முன் வாயிலின் அருகே பூக்கடைகளை ஒட்டி குறும்ப விநாயகர் சன்னதி அருகில் ஒரு குத்துகல்லில் கல்வெட்டு காணப்படுகிறது, சற்றே சிதைந்த நிலை, சிலவரிகளை வைத்து அரசாங்க ஏட்டை வைத்து பார்த்ததில் வீரபாண்டியன் கல்வெட்டு என தெரிகிறது

"அழகிய சொக்கரான வீரபாண்டிய தேவர்க்கு யாண்டு 10ஆவது இவர் முதலிகள் கண்ணகனான வழுதிநாராயண தேவனேன் சேல நாட்டு சேலத்து உடையார் கிளிவண்ணமுடைய நாயனார் கோயில் இவ்வாட்டை சித்திரை மாதத்து திருமதிலும் விரிய இட்டும் திருமடை விளாகம் கண்டும் திருவெடுத்து கட்டி கண்டும் திருக்குளமும் வகுதுடும் திருவாசலில் தென் புறம் மாகேசுவர் நாயனாரை பூசிகுமவர்களுகும் மேடம் கண்டும் இம்மடம் நோக்கும் திருமேனிக்கு இந் நாயனார் தேவதானமான மறவந ஏரி குடிநீங்கா தேவதானத்தில் குழி 150 பறம்பு பூதான கரதானமாக கொண்டு இட்ட குழி 200 ஆகா குழி முன்னூற்றைம்பதுங்க் கொண்டு இம்மடம் குத்துமெழுகி திருவிளக்குமிட்டு அவர்களுக்கு இக்கல்வெட்டின் படி காணியாக கடவதாகவும் இதன்மம் நோக்கினவன் திருவடி இரண்டும் மேலே இதுப கேசுரர் இரக்ஷை "

இந்த வீரபாண்டியன் காலம் கிபி 1276, இவர் மதுரை பாண்டியர் முதலாம் சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியரின் கீழ் கொங்கு பகுதிகளை ஆண்டவர் எனக் கொள்ளலாம், இவரின் அலுவலர் வழுதிநாராயணன் கோவிலுக்கு செய்த திருப்பணிகளை இந்த கல்வெட்டு சிறப்பாய் செல்கிறது...!

ஒரு சித்திரை மாதம் இவர் கோவிலில் திருமதிலும் திருமடை விளாகம் திருக்குளமும் தென்திசை வாசல் மடமும் எடுப்பித்து , இதற்காக மரவனேரி கீழுள்ள 350 குழி நிலத்தை கொடையாக கொடுத்தார்


</doc>
<doc id="378862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378862" title="அருப்புக்கோட்டை ஆயிரங்கண் மாரியம்மன் கோவில்">
அருப்புக்கோட்டை ஆயிரங்கண் மாரியம்மன் கோவில்

ஆயிரங்கண் மாரியம்மன் கோவில், விருதுநகர் மாவட்டம், அருப்புக்கோட்டை நகரின் மேற்கில் பாவடித்தோப்பு என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. ஏறத்தாழ நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு மாரியம்மனுக்கு எழுப்பப்பட்டக் கோயிலாகும்.

அருப்புக்கோட்டை ஆயிரங்கண் மாரியம்மன் கோவில் வடக்கு நோக்கிய வண்ணம் கட்டப்பட்டுள்ளது. கோவிலின் பின்புறம் ஒரு தெப்பக்குளம் அமைந்துள்ளது. எனவே இக்கோவில் தெப்பக்குள ஆயிரங்கண் மாரியம்மன் கோவில் என வழங்கப்படுகிறது. கோவிலின் முன்புறம் பலிபீடம், கொடிக்கம்பம், சிம்ம வாகனம் ஆகியவை வரிசையாக அமைந்துள்ளன. அடுத்து முக மண்டபம் காணப்படுகிறது. அடுத்து மகாமண்டபமும், தொடர்ந்து அர்த்த மண்டபமும், கருவறையும் அமைந்துள்ளன. கருவறையில் மாரியம்மன் திரிசூலத்துடன் நின்றவாறு உள்ளார். அம்மனுக்கு இடப்புறம் விநாயகர் பீடம் ஒன்று உள்ளது. இங்கு உயிர்ப்பலி இடுதல் வழக்கம் இல்லை. மாறாக இங்கு வரும் பக்தர்களுக்கு அன்னதானம் வழங்கப்படுகிறது. 

மாதந்தோறும் கடைசி வெள்ளியில் குத்துவிளக்கு பூசை, மார்கழி தனுர் பூசை, தைப்பொங்கல், நவராத்திரி போன்ற பல்வேறு விழாக்கள் இக்கோவிலில் ஆண்டு முழுவதும் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றன. சித்திரை மாதத்தில் நடைபெறும் பொங்கல் விழா இங்கு சிறப்பாக நடக்கிறது.

சித்திரைப் பொங்கல் விழா " பன்னிரெண்டு நாள்கள்" கொண்டாடப்படுகிறது. கொடியேற்ற நிகழ்ச்சியுடன் விழா தொடங்குகிறது. தினந்தோறும் மாலையில் கோவில் கலையரங்கில் சமயம் தொடர்பான பல்சுவை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும். எட்டாம் திருவிழாவை ஒட்டி அன்று மாலையில் கோவில் முன்பாக பொங்கல் வைத்து வழிபடும் நிகழ்ச்சியில் நூற்றுக்கணக்கன பெண்கள் கலந்துகொள்வர்.

பொங்கல் அன்று சரியாக நள்ளிரவில் ஆயிரங்கண் மாரியம்மனுக்கு சிறப்பு ஆராதனைகள் தொடங்கும். புது ஆடை உடுத்தி, அலங்காரங்களும் ஆபரணங்களும் சாத்தி அம்மனை அலங்கரித்து, நைவேத்திய படையலும் இட்டு, தூப தீபம் காட்டி முடித்து, அர்த்த மண்டபக் கதவை அடைத்துவிடுவார்கள். அதனைத் தொடர்ந்து கோவில் பூசாரி வேப்பிலையைக் கையில் ஏந்தியபடி, உள்பிராகாரத்தை ஒருமுறை வலம் வருவார். கையிலுள்ள தேங்காயை அர்த்தமண்டப வாசல்படியில் சிதறுகாய் உடைப்பார். அப்போது சாத்திவைக்கப்பட்டிருக்கும் அர்த்த மண்டபக் கதவுகள் இரண்டும் திறந்து அந்த ஆயிரங்கண் மாரியம்மனின் காட்சி கோவிலைச் சுற்றிக் கூடி நிற்கும் மக்களுக்குக் கிட்டும்

பக்தர்கள் விரதம் இருந்து 25, 51,101 வகைத் தீச்சட்டிகள் எடுத்தும், அலகு குத்தியும், பொம்மை செலுத்தியும் நேர்த்தி கடன் செலுத்துவர்.
மாலையில் கோவில் முன்பு இரண்டு ஆள் உயரத்துக்கு அடுக்கப்பட்ட பல டன் விறகுகள் தீ மூட்டப்படும். அம்மனுக்கு நேர்ந்துகொண்ட பக்தர்கள் இப்பூக்குழியில் இறங்கி நடப்பர். பூக்குழிக்கு நான்கு பக்கங்களிலும் எல்லைக்கோடாகப் போட்டுவைத்திருக்கும் மல்லிகைச் சரங்கள், தீ அனலால் வாடாமல், கருகாமல் இருக்கும். அம்மன் பூக்குழி நிகழ்வுக்குப் பின்பே அம்மல்லிகைச் சரங்கள் வாடும்.

பத்தாம்நாள் விழாவில் அம்மன் வீதியுலா நிகழ்வு நடைபெறும். அப்போது பக்தர்கள் வடம்பிடித்து தேர் இழுப்பர். பதினொன்றாம் நாள் பூப் பல்லக்கு நிகழ்ச்சியும் வாண வேடிக்கையும் முளைப்பாரியும் நடைபெறும்.


</doc>
<doc id="378863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378863" title="மக்னீசியம் பைகார்பனேட்டு">
மக்னீசியம் பைகார்பனேட்டு

மக்னீசியம் பைகார்பனேட்டு "(Magnesium bicarbonate)" என்பது Mg(HCO), என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மக்னீசியம் ஐதரசன்கார்பனேட்டு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம் மக்னீசியத்தின் பைகார்பனேட்டு வகை உப்பாகும். மக்னீசியம் ஐதராக்சைடும் (மக்னீசியம் பால்) நீர்த்த கார்போனிக் அமிலமும் (சோடா நீர்) வினைபுரிந்து மக்னீசியம் பைகார்பனேட்டு உருவாகிறது. 
மக்னீசியம் பைகார்பனேட்டு நீர்த்த கரைசலாகவே காணப்படுகிறது. இதனை உற்பத்தி செய்வதற்கு மக்னீசியம் ஐதராக்சைடின் தொங்கல் கரைசலை அழுத்த கார்பனீராக்சைடுடன் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதால் மக்னீசியம் பைகார்பனேட்டு கரைசல் உருவாகிறது :

இதன் விளைவாக விளையும் கரைசலை உலர்த்துவதால் மெக்னீசியம் பைகார்பனேட் சிதைவடைந்து மெக்னீசியம் கார்பனேட்டும் கார்பன் டை ஆக்சைடும், நீரும் விளைகின்றன. 


</doc>
<doc id="378866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378866" title="தலைகீழ் விகித விதி">
தலைகீழ் விகித விதி

தலைகீழ் விகித விதி ("Law of reciprocal proportions") என்பது சமான விகித விதி அல்லது நிலையான விகித விதி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.   இது வேதிக்கூடுகை தொடர்பான அடிப்படை விகிதவியல் விதிகளுள் ஒன்றாகும்.  வெவ்வேறு தனிமங்கள் ஈடுபடும் ஒரு வேதிவினையில் எந்த விகிதத்தில் தனிமங்கள் கூடுகின்றன என்பதைத் தொடர்புபடுத்துகிறது.  இந்த விதியானது செர்மியாசு ரிச்டர் என்பவரால் 1971 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. 

இந்த விதியின் எளிய வடிவமானது பின்வருமாறு:

இந்த விதியை ஒப்புக்கொண்டமை தனிமங்களின் அட்டவணையில்  சமான நிறைக்கான ஒரு  கலம் ஒதுக்கப்பட வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர்த்தியது. 19 ஆம் நுாற்றாண்டில் சமான நிறைகள் வேதியியலாளர்களால் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.

வேதிக்கூடுகை தொடர்பான மற்ற விதிகளாக, அறுதி விகிதசம விதி மற்றும் மடங்கு விகித விதி ஆகியவை உள்ளன. அறுதி விகிதசம விதியானது தனிமங்கள் A மற்றும் B கூடி எந்த ஒரு சேர்மம் உருவானாலும், அந்தச் சேர்மங்களில் தனிமங்கள் A மற்றும் B இவற்றுக்கிடையேயான குறிப்பிட்ட  நிலையான விகிதத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது. மடங்கு விகித விதியானது தனிமங்கள் A மற்றும் B  கூடி  உருவான  வெவ்வேறு  சேர்மங்களுக்கிடையே உள்ள விகிதவியல் தொடர்பை விவரிக்கிறது. 

தலைகீழ் விகித விதியானது, அமிலங்களை உலோகங்கள் நடுநிைலப்படுத்தும் வினைகளில் உலோகங்கள் மற்றும் அமிலங்களுக்கிடையேயான விகிதம் தொடர்பான ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் ரிச்டரால் உருவாக்கப்பட்டது. 19 ஆம் நுாற்றாண்டில் இந்த விதியானது பெர்சீலியசால் ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்டு  இந்த விதியைப் பின்வருமாறு கூறினார்:

பின்னர் ஜீன் இசுடாசு சோதனைகளுக்கான பிழை வரம்பிற்குள் விகிதவியல் விதிகள் சரியானவை என்று கூறினார்.


</doc>
<doc id="378867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378867" title="கால்சியம் ஐதராக்சிபாசுப்பேட்டு">
கால்சியம் ஐதராக்சிபாசுப்பேட்டு

கால்சியம் ஐதராக்சிபாசுப்பேட்டு "(Calcium hydroxyphosphate)" என்பது Ca(OH)(PO) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கால்சியம், ஐதரசன், ஆக்சிசன், பாசுபரசு ஆகிய தனிமங்கள் ஒன்றிணைந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. கால்சியம் பாசுப்பேட்டு முக்காரம், முக்கார கால்சியம் பாசுப்பேட்டு ஐதராக்சிலபட்டைட்டு போன்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது 
உடலிலும் ஐதராக்சிலபடைட்டு என்ற பெயர் கொண்ட கனிமமாகவும் இது காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="378868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378868" title="அருப்புக்கோட்டை வீரபத்திர சுவாமி கோவில்">
அருப்புக்கோட்டை வீரபத்திர சுவாமி கோவில்

அய்யா கோவில் எனப்படும் வீரபத்திர சுவாமி கோவில் விருதுநகர் மாவட்டம் அருப்புக்கோட்டை நகரில் , அருப்புக்கோட்டையில் இருந்து விருதுநகர் செல்லும் சாலையில் பாவடித்தோப்பு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 

அய்யா சுவாமி என்று மக்களால் அழைக்கப்பட்ட வீரபத்திர சுவாமி, திருச்சுழி அருகே உள்ள "பள்ளிமடம்" என்ற ஊரில் சுமார் 200 ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக அவதரித்தவர். அவரின் இளமைக் காலம் குறித்து அதிகம் தெரியவில்லை. சில ஆண்டுகளுக்குப் பின், அங்கிருந்து புறப்பட்டு அருப்புக்கோட்டை நகருக்கு வந்த சுவாமிகள் நிரந்தரமாக இங்கேயே தங்கி விட்டார். அந்நாளில் சுவாமிகள் இப்பகுதி மக்களுக்குப் படிப்பறிவினை வழங்கி உள்ளார். 

இந்த இடத்தில் ஒரு கோவில் வரும், இவ்வீதியிலே தேரோட்டம் நிகழும் என சுவாமிகள் முன்பே கூறியவாறு, அருகிலேயே ஆயிரங்கண் மாரியம்மன் கோவில் ஏறத்தாழ "90" ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தோன்றி உள்ளது. அம்மனின் தேரோட்டமும் நடைபெறுகிறது. 

சுவாமிகள் மாசி மாதம் புனர்பூச நட்சத்திரம் அன்று, உயிருடன் சமாதியில் அடங்கி உள்ளார். அவர் சமாதியான ஆண்டு சரியாகத் தெரியவில்லை. சுவாமிகள் சமாதியான தினத்திலே, திருச்செந்தூரில் மாசி விழாவில் "சண்முக விலாசம் திருநாள்" நடைபெற்றுக் கொண்டு இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

அருப்புக்கோட்டை - விருதுநகர் சாலையில் இக்கோவில் அமைந்து உள்ளது. முன்மண்டபம், கருவறை என்ற அமைப்பில் உள்ளது. கருவறையின் இருபுறமும் விநாயகர், முருகன் சிலைகள் உள்ளன. பேச்சி அம்மன் கோவிலும் அமைந்துள்ளது. சாலிய சமுதாய மக்கள் வழிபடும் வகையில் "சாலிய மகரிசியின்" சிலையும் அமைந்து உள்ளது. கருவறையில் "லிங்க உருவில்" சுவாமிகளின் சமாதி அமைந்து உள்ளது. சுவாமிகள் பயன்படுத்திய ருத்திராட்சம் லிங்கத்தின் மீது அணிவிக்கப்பட்டு உள்ளது.

நித்திய பூசைகள் நடைபெறுகின்றன. சுவாமிகளின் சமாதி நட்சத்திரமான புனர்பூசம் அன்று, மாதம் தோறும் சைவத் திருமுறை ஓதுதல் நடைபெறுகிறது. அன்று ஒன்பது வகையான அபிசேகமும், பிரசாதம் வழங்குதலும் நடைபெறுகிறது. ஒவ்வொரு திங்கள் மற்றும் வியாழன் மாலையில் திருவாசகம் ஓதுதல் நடைபெறுகிறது.


</doc>
<doc id="378898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378898" title="கில்மான் சோதனை">
கில்மான் சோதனை

கில்மான் சோதனை  என்பது ("Gilman test") கிரிக்னார்டு வினைக்காரணிகள் மற்றும் ஆர்கனோலித்தியம் காரணிகள் ஆகியவற்றைக் கண்டறிவதற்கான வேதியியல் சோதனையாகும். 

0.5 மிலி மாதிரியானது, பென்சீன் அல்லது தொலுயீனில் உள்ள மிசுலெரின் கீட்டோனின்  1% கரைசலுடன் சேர்க்கப்படுகிறது. இந்தக் கரைசலுடன் 1 மிலி நீரானது  நீராற்பகுத்தலுக்காகச் சேர்க்கப்படுகிறது. பிறகு பல சொட்டுகள் பனிக்கட்டிையை ஒத்த அசிட்டிக் அமிலத்தில் உள்ள 0.2% அயோடின் கரைசலானது சேர்க்கப்படுகிறது. இதன் விளைவாக உருவாகும் கரைசலின் நிறமானது பசுமை கலந்த நீல நிறமாக மாறினால் சோதிக்கப்பட வேண்டிய மாதிரியானது கரிம உலோக வேதிப்பொருளைக் கொண்டிருக்கும்.


</doc>
<doc id="378904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378904" title="1567 இல் இந்தியா">
1567 இல் இந்தியா

1569 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="378905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378905" title="புளூவேல் (விளையாட்டு)">
புளூவேல் (விளையாட்டு)

நீலத் திமிங்கில விளையாட்டு (Blue Whale Game, () "புளூவேல் சேலஞ்" என்றும் அழைக்கப்படுவது, பல நாடுகளிலும் இருப்பதாகச்சொல்லப்படுவது இணையத்தில் குழுவாக ஆடப்படும் ஒரு விளையாட்டு. இந்த விளையாட்டுக் காலமான 50 நாள்களில் விளையாடுபவர்கள் நிர்வாகிகளால் ஒதுக்கப்படும் பணிகளைத் தொடர்ந்து செய்யவேண்டும். இறுதி சவால் என்பது விளையாடுபவர் தற்கொலை செய்துகொள்ளவேண்டும் என்பதாகும். "புளூவேல்" என்ற சொல், கரைக்கு வந்து தற்கொலை செய்து கொள்ளும் கடற் திமிங்கலங்களின் நிகழ்வுகளிலிருந்து வந்தது. இதுவரை உலகம் முழுவதும் இந்த விளையாட்டு சுமார் 130 சிறுவர்கள், இளைஞர்களின் தற்கொலைக்குக் காரணமாக அமைந்துள்ளதாகக் குற்றம் சாட்டப்படுகிறது.

நீலத்திமிங்கில விளையாட்டு 2013 இல் உருசியாவில் VKontakte சமூக வலைதளத்தின் "இறப்புக் குழு" என்று அழைக்கப்படுபவர்களின் பெயர்களில் ஒன்றான "F57" உடன் தொடங்கியது, இந்த விளையாட்டால் 2015 இல் முதல் தற்கொலை நிகழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது. பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட முன்னாள் உளவியல் மாணவரான பிலிப் புடகின் என்பவர் இந்த விளையாட்டைக் கண்டுபிடித்ததாகக் கூறினார். இதுபற்றி புடகின் எந்த மதிப்பம் இல்லாமல் இருப்பவர்களை தற்கொலை செய்யவைத்து அதன் மூலம் சமூகத்தை "சுத்தம்" செய்வதாகக் கூறினார்.

2016 ஆம் ஆண்டில் உருசியாவில் நீல திமிங்கல விளையாட்டானது, ஒரு பத்திரிகையாளர் எழுதிய ஒரு கட்டுரையால் இளைஞர்களிடையே பரவலாக பிரபலமானது, இதைத் தொடர்புபடுத்தி பல தற்செயலான தற்கொலைகளை நீலத் திமிங்கிலத்துடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்டன. இதனால் உருசியாவில் இது பீதியை ஏற்படுத்தியது. பின்னர், புடகின் கைது செய்யப்பட்டார். அவர் மீது "குறைந்தது 16 இளம் பெண்களைத் தற்கொலை செய்ய தூண்டியதாக" குற்றம் சாட்டப்பட்டது, இது உருசியாவில் தற்கொலைத் தடுப்பு சட்டம் ஏற்பட வழிவகுத்தது. மேலும் நீலத் திமிங்கல நிகழ்வு குறித்த உலக அளவிலான கவலைகளை ஏற்படுத்தியது. இது சீனாவில் "மனித எம்பிராய்டரி" போன்று அதிகரித்துவரும் சுய-தீங்கு போக்குகளுடன் இணைத்து நோக்கப்படுகிறது.

இந்த விளையாட்டு ஆட்டக்காரர் (வீரர்கள் அல்லது பங்கேற்பாளர்கள் என்றும் அழைக்கப்படும்) மற்றும் நிர்வாகிகளுக்கு இடையே உள்ள உறவை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஆட்டத்தில் கலந்துகொள்ளும் ஆட்டக்காரரகளுக்கு வழக்கமாக ஒரு நாளைக்கு ஒரு சவாலாக அன்று முடிக்கப்பட வேண்டிய வேலையை நிர்வாகிகள் வழங்குவர். அவற்றை ஆட்டக்காரர்கள் முடிக்க வேண்டும். அவற்றில் சில தன்னைத்தானே துன்புறுத்திக்கொள்ளும் கடமைகளும் உள்ளடக்கியது. சில பணிகள் முன்கூட்டியே கொடுக்கப்படக்கூடும், அடுத்தடுத்தக் கட்டங்கள் முடிந்து. இறுதிப்பணியாக தற்கொலை செய்துகொள்வதாக முடியும்.

கடைசி விளையாட்டு 50 வது நாளில் நிறைவுறும். துவக்கக் கட்டத்தில் சவால்கள் மிக எளிதாகவே இருக்கும். ஒரு நீலத் திமிங்கிலத்தை வரைய வேண்டும், தனியாக இரவு பன்னிரெண்டு மணிக்கு சுடுகாட்டுக்குச் செல்ல வேண்டும், இனிப்புகளை அள்ளி வாய் நிறைய சாப்பிட வேண்டும். இவற்றில் ஒவ்வொன்றையும் பங்கேற்பாளர் செய்து முடிக்க முடிக்க, அவர்களுக்கு பாராட்டுகள் கிடைக்கும். மெல்ல படிநிலைகள் ஏற ஏற சவால்கள் கடினமாகிக்கொண்டே போகும்.
இரவில் தனியாகப் பேய்ப் படம் பார்ப்பது, கையில் பிளேடால் வரைவது, கண்ணை மூடிக்கொண்டு மிக வேகமாக மிதிவண்டியில் பயணிப்பது, பிற பங்கேற்பாளர்களின் சவால் கானொளிகளைக் காண்பது என்று நீளும். இவற்றை தாங்கள் நிறைவேற்றிய சவாலான செயல்களை படம்பிடித்து நிர்வாகிக்கு அனுப்பவேண்டும்.

2017 சூலை 30 இல், 14 வயதான மன்பிரீத் சிங் என்ற சிறுவன் மும்பையில் உள்ள அந்தேரியில் (கிழக்கு) கட்டிடத்தின் ஏழாவது மாடியில் இருந்து குதித்து தற்கொலை செய்துகொண்டான். மகாராஷ்டிரா மாநில முதலமைச்சர் தேவேந்திர பத்னாவிசு நீல திமிங்கல விளையாட்டால் சிறுவன் தற்கொலை செய்து கொண்டதாக குற்றம் சாட்டினார், ஆனால் மும்பை காவல்துறை அந்த விளையாட்டை சிறுவன் விளையாடியதாக ஆதாரங்கள் இல்லை என்று கூறினர்.

தமிழ்நாடு, மதுரை மாவட்டம், திருப்பரங்குன்றம் அருகே மொட்டமலை கலைஞர் நகரை சேர்ந்தவர் ஜெயமணி என்பவரது மகன் விக்னேஷ் (19). என்ற கல்லூரி மாணவர் 2017 ஆகத்து 30 அன்று காலை தனது வீட்டில் தூக்கிட்டு தற்கொலை செய்து கொண்டார். காவல்துறை விசாரணையில் விக்னேஷ் தனது இடது கையில் திமிங்கலத்தின் படம் வரைந்தும், புளூவேல் விளையாட்டு குறித்து காகிதத்திலும் எழுதி இருந்தது தெரியவந்தது. எனவே அவர் புளூவேல் எனப்படும் நீலத் திமிங்கல ஆன்லைன் விளையாட்டால் தற்கொலை செய்திருக்கலாம் என சந்தேகிக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="378906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378906" title="பெர்கோபால்டேட்டு">
பெர்கோபால்டேட்டு

பெர்கோபால்டேட்டுகள் "(Percobaltates)" என்பவை ஆக்சிசனேற்ற நிலை +5 என்ற மதிப்பைக் கொண்ட கோபால்ட்டின் வேதிச்சேர்மங்களைக் குறிக்கிறது. கோபால்ட்டின் அதிகபட்ச ஆக்சிசனேற்ற நிலையும் இதுவேயாகும். இவற்றில் மிக எளிய பெர்கோபால்டேட்டாக சோடியம் பெர்கோபால்டேட்டு (Na3CoO4) போன்ற இரட்டை உலோக தொகுதி 1 ஆக்சைடு கருதப்படுகிறது. கோபால்ட்(II,III) ஆக்சைடுடன் சோடியம் ஆக்சைடு சேர்மத்தைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதால் இவற்றைத் தயாரிக்கலாம். இவ்வினையில் ஆக்சிசன் ஆக்சிசனேற்றியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பொட்டாசியம் பெர்கோபால்டேட்டு உப்பும் இதே முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது. கோபால்ட்(V) இவ்வுப்பில் உள்ளது என்பதை இவ்வுப்பின் காந்த இயக்கம் உறுதிசெய்கிறது 

கரிம உலோக Co(V) அணைவுகள் பலவும் உருவாவதாகவும் அறியப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="378907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378907" title="1596 இல் இந்தியா">
1596 இல் இந்தியா

1596 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.






</doc>
<doc id="378909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378909" title="அந்தியூர்க்கோட்டை">
அந்தியூர்க்கோட்டை

 கொங்கு நாட்டின் உட்பிரிவுகளில் ஒன்றான வடகரை நாட்டின் தலைநகரமாக விளங்கியது அந்தியூர்.இந்த தலைமைச் சிறப்பானது மிக அண்மைகாலம்வரைஅமைந்திருந்தது.அந்தியூர் வட்ட தலைமை இடமாக அமைதிருந்ததை பாளையப்பட்டுகளின் வம்சாவழியைக்
காட்டும் முதல் தொகுதி அந்தியூர் தாலுக்கா சரம்பள்ளி கணக்குப்பிள்ளை கைம்பீது என குறிப்பிடுவதன் மூலம் அறியலாம்.
 மைசூரை ஆண்ட திப்புசுல்தானின் ஆட்சியில்( கி.பி.1797-98) இல் இதன் பெயரை 'அகமதாபாத் என பெயர் மாற்றம் செய்தார்.ஆனால் அவரது வீழ்ச்சிக்கு பிறகு அந்தியூர் என்ற பழைய பெயர் நிலை பெற்றது.இதனைக் கோவை மாவட்ட தொடர்பான மாநில அரசு அறிக்கையில் காணலாம்.இவருக்கு பின் ஆண்ட ஆங்கிலேயர்களால் மீண்டும் அந்தியூர் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு இருக்கலாம்.
 அந்தியூர் சங்ககாலம் தொட்டே முதன்மை பெற்ற ஊராக இருந்துள்ளது. சங்ககாலத்தில் கொங்கு நாட்டை ஆண்ட சேரர்கள் அந்தியூரையும்,வடகரை நாட்டையும் ஆண்டுள்ளனர்.சங்க காலத்திற்கு பின் ரெட்டிக்குல மன்னர்கள்,கங்கர்கள்,குறுநில மன்னர்கள் இராஷ்டிர கூடர்கள் , பிற்கால பாண்டியர்கள்,ஓய்சாளர்,விஜயபுர மன்னர்கள், மதுரை நாயக்கர்கள் ,ஐதர்அலி,திப்புசுல்தானும் முடிவாக ஆங்கிலேயரும் அந்தியூரை அரசாண்டு உள்ளனர்.
 அந்தியூரின் தென்கிழக்கு பகுதியில் மண்ணால் கட்டப்பட்ட மூன்று சுற்றுக் கோட்டையாக அந்தியூர் கோட்டை இருந்துள்ளது.
 வெளிக்கோட்டையை சுற்றி அகழி அமைக்கப்பட்டு இருந்தது. கோட்டையின் மேற்கில் வராக நதி என்ற ஜீவ நதி ஓடியது( இன்று பள்ளமாக இருக்கிறது).கோட்டையின் வடக்கில் அரண்மனை வாயில் இருந்து. இவ்வாயில் மன்னர்களின் தேர், யானை, குதிரைப்படை செல்லும் அளவுக்கு உயர்ந்தோங்கி இருந்தது.உறுதியான கோட்டை கதவுகள் இருந்தன.( இக்கோட்டை வாயில் 2004இல் திருப்பணிக்காக இடிக்கப்பட்டு விட்டது)
 அரசரின் அரண்மனை இருந்த இடம் உட்கோட்டை என்று அழைக்கப்பட்டது.இன்றும் இதே பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.அங்கு அரண்மனை,நீச்சல் குளம் ஆகிய அழிவுச்சின்னங்கள் இருந்தன என்று வாய்மொழி செய்திகள் உள்ளன. பதினேழு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அரசு ஏழைகளுக்கு இலவசப்பட்ட வழங்கியதன் மூலம் தற்போது குடியிருப்பு பகுதியாக மாறி உள்ளது.
 சுற்றுக்கோட்டை வடக்குப்பகுதியில் பரந்த இடமாக உள்ளது .இங்கு படை அணிவகுப்புகள் நடை பெற்றதற்கான தடயங்கள் இருந்தன .மேலும் கோட்டை யின் நான்கு மூலைகளிலும் உயரமான மேடைகள் அமைக்கப்பட்டு அங்கிருந்து பீரங்கி மூலம் கற் குண்டுகளை பயன்படுத்தி எதிரிகளை தாக்கியுள்ளனர்.
 இந்த கோட்டை பகுதில் உருண்டை வடிவிலான பீரங்கி ஏறிகற்கள், உரோமபுரி நாணய கள், யானைத்தந்தங்கள், உடைவாட்கள், அகல்விளக்குள், மட்பாண்டங்கள், மண்ணில் சுடப்பட்ட பொம்மைகள், பழமை மிக்க எலும்பு துண்டுகள், வளையல்கள் போன்ற அணிகலன்கள் ஆகியவை இன்றும் கிடைக்கின்றன.
பத்ரகாளியம்மன் கோவில்
அழகுராசப் பெருமாள் கோவில்
அந்தியூர் வெற்றிலை


</doc>
<doc id="378910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378910" title="1570 இல் இந்தியா">
1570 இல் இந்தியா

1570 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.



பகுப்பு:16 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியா, மற்றும்


</doc>
<doc id="378913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378913" title="இரயில்வே பணியாளர் குடியிருப்பு, பொன்மலை">
இரயில்வே பணியாளர் குடியிருப்பு, பொன்மலை

பொன்மலை இரயில்வே பணியாளர் குடியிருப்பு (Railway Colony, Golden Rock) என்பது தமிழ்நாட்டின், திருச்சிராப்பள்ளியின், பொன்மலையில் இரயில்வே பணிமனையில் பணிபுரியும் பணியாளர்களுக்காக உள்ள ஒரு குடியிருப்பு ஆகும்.
நாகப்பட்டினத்தில் செயல்பட்டுவந்த ரயில்வே பணிமனையானது 1926 இல் திருச்சி பொன்மலைக்கு மாற்றப்பட்டது. அப்போது, இங்கு 11 லட்சத்து 12 ஆயிரத்து 460 சதுர அடியில், ரயில்வே பணியாளர் குடியிருப்பு ஆங்கிலேயரால் உருவாக்கப்பட்டது. ஏறக்குறைய நான்காயிரம் வீடுகளுடன் உருவாக்கப்பட்ட இந்த நகரத்தில், பணியாளர்களின் பதவிக்கேற்ப வீடுகள் ஒதுக்கப்பட்டன. இதற்கான 8 வகையான வீடுகள் இங்கு கட்டப்பட்டன. அனைத்து வீடுகளுக்கும் புதைச் சாக்கடை, குடிநீர் குழாய் வசதிகளுடன் பூமிக்கடியில் செல்லும் கம்பிவழியாக மின்சாரமும் வழங்கப்பட்டது. எட்டு வகை குடியிருப்புக்கும் தனித்தனியாக பூங்கா, சிறிய விளையாட்டு திடல், தொடக்கப் பள்ளிகள் அமைக்கப்பட்டன. 

தொடக்கப் பள்ளிகள் தவிர, ஆங்கிலம் மற்றும் தமிழ் வழியில் படிக்க இந்தக் குடியிருப்புக்குள் இரண்டு மேல் நிலைப் பள்ளிகளும் அமைக்கப்பட்டன. குடியிருப்பின் நடுவில் வாரச்சந்தைக்கு இடம் விடப்பட்டு ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் சந்தை கூடியது. பிள்ளைகள் விளையாட இரண்டு பெரிய மைதானங்களும் உண்டு. கலை நிகழ்ச்சிகளுக்காக, நடன அரங்கமும் நாடக அரங்கமும் செயற்கை நீருற்றுகளுடன் அமைக்கப்பட்டன. நாடக அரங்கம் பின்னர் திரையரங்கமாக மாறியது. இரண்டு அரங்கங்களுமே இப்போது செயல்படவில்லை. இவற்றின் ஒரு பகுதியில் படிப்பகம் மற்றும் உடற்பயிற்சிக் கூடங்கள் மட்டும் இயங்கி வருகின்றன தற்சமயம் இங்கு 750 வீடுகள் மட்டுமே ஓரளவுக்கு நல்ல நிலையில் உள்ளன. மற்றவீடுகள் சேதமடைந்த நிலையில் உள்ளன.


</doc>
<doc id="378916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378916" title="மார்த்தா குட்வே">
மார்த்தா குட்வே

மார்த்தா குட்வே "(Martha Goodway)" என்பவர் ஓர் அமெரிக்க உலோகவியலாளர் ஆவார். பாரம்பரிய உலோகவியல் தொழிநுட்பங்களான வெட்டியெடுத்தல், உருக்கிப் பிரித்தல், உலோக வேலைகள் ஆகியனவற்றுடன் தொடர்பு கொண்ட தொல்லுலோகவியல் துறையில் இவர் நிபுணர் ஆவார். வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க முற்கால இசைக்கருவிகளை உலோகக் கம்பிகளால் இசைப்பதில் வல்லுநராகவும் இருந்தார்.

ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களில் ஒன்றான மாசச்சூசெட்சுவின் ரோசுலிண்டேல் குடியிருப்பில் குட்வே பிறந்தார். 1952 இல் ரோசுலிண்டேல் உயர்நிலைப் பள்ளியில் இவர் கல்வி கற்றார். பின்னர் மாசச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கல்வி நிறுவனத்தில் பொது பொறியியலில் 1957 இல் பட்டம் பெற்றார். இத்தொழில் நுட்பக்கல்வி நிறுவனத்தில் அந்த ஆண்டில் பட்டம் பெற்ற 19 பெண்களில் இவரும் ஒருவராவார். 

கல்லூரி வாழ்க்கைக்குப் பின்னர் இவர் பாதுகாப்பு விஞ்ஞானத்தில் அக்கறை காட்டினார், போசுடனில் உள்ள பொருள்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி ஆய்வகத்தில் வில்லியம் யங்ஙுடன் சேர்ந்து படித்தார். யங்ஙின் தொடர்புகளால் இசுமித்சோனியன் நிறுவனத்திற்காக பாதுகாப்பு ஆலோசக ஆய்வகத்தில் ஒரு உலோகவியலாளராக பணியாற்றினார். அந்தப் பணியிலிருந்த போது பலவிதமான வரலாற்று கலைப்பொருட்களான நீர்புகா கிரேக்கக் கப்பல்கள், எட்ருசிகான் கண்ணாடிகள், 18 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த செருமனியின் கம்பி அணிகலன்கள், விமானத்தைக் கண்டறிந்து முதல் வான்பயணம் பேற்கொண்ட ரைட் சகோதரர்களின் சுழலுறை ஆகியவற்றை ஆய்வு செய்தார். சுதந்திரச்சிலையை மறுசீரமைப்பு செய்வதற்கான கலந்தாய்வுகளில் ஈடுபட்டார். 

வரலாற்று இசைக் கருவிகளில், குறிப்பாக கம்பிக் கருவிகளில் உள்ள உலோகங்களைப் பயன்படுத்துவதில் குட்வே ஆர்வத்தைக் காட்டினார் . மேலும் 1987 ஆம் ஆண்டு இந்த தலைப்பில் இணை ஆசிரியராக ஒரு புத்தகமும் எழுதியுள்ளார் . 

குட்வே தற்போது இசுமித்சோனியன் அருங்காட்சியக பாதுகாப்புக்கழகத்தில் மாண்புடன் ஓய்வு பெற்ற தொல்லுலோகவியலாளர் என்ற பட்டத்தைப் பெற்றவராக உள்ளார் . 


</doc>
<doc id="378920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378920" title="1572 இல் இந்தியா">
1572 இல் இந்தியா

1572 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="378921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378921" title="1573 இல் இந்தியா">
1573 இல் இந்தியா

1573 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.




</doc>
<doc id="378922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378922" title="டையலின்">
டையலின்

டையலின் என்பது ஒரு நொதி.ஆல்பா அமைலேஸ் என்ற நொதியே டையலின்.இத மனித மற்றும் சில விலங்குகளின் உமிழ்நீரில் உள்ள ஒரு பகுதிப்பொருள் இது உணவு செரிமானத்திற்கு பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. டையலின் பொதுவாக ஸ்டார்ச் மற்றும் கிளைக்கோஜன் செரிமானத்தை நம் வாய் பகுதியிலேயே நடக்க உதவுகிறது. ஸ்டார்ச்சை மால்டோசாகவும் டெக்ஸ்ட்ரினாகவும் மாற்றுகிறது.30% ஸ்டார்சை மால்டோசாக மாற்ற டையலின் உதவுகிறது.

</doc>
<doc id="378924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378924" title="1574 இல் இந்தியா">
1574 இல் இந்தியா

1574 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="378925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378925" title="1575 இல் இந்தியா">
1575 இல் இந்தியா

1575 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.




</doc>
<doc id="378929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378929" title="நிலவு மறைப்பு, ஆகத்து 7, 2017">
நிலவு மறைப்பு, ஆகத்து 7, 2017

பகுதி நிலவு மறைப்பு ஒன்று ஆகத்து 07அல்லது 08, 2017 இல் இடம்பெற்றது. 2017 ஆம் வருடத்தில் ஏற்பட்ட இரண்டு சந்திர கிரகணங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். நிலவு, புவி கருநிழல் காரணமாக சிறிதளவு மறைக்கப்பட்டதாகவே கிரகணத்தின் உச்சத்தின் போது காணப்படும்.

கிழக்கு ஐரோப்பா, ஆசியா, ஆபிரிக்கா மற்றும் அவுத்திரேலியா ஆகிய பிரதேசங்களில் இக் கிரகணம் காணப்பட்டது.



</doc>
<doc id="378931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378931" title="சௌகன் சமவெளி">
சௌகன் சமவெளி

சௌகன் என்பது சமவெளிகளுக்காக ஹிமாச்சல் பிரதேசத்தில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சொற்றொடர் ஆகும் . இமாச்சல பிரதேசத்தின் சௌகன் சம்பா மாவட்டத்தில் சுஜ்பூர், மற்றும் ஜெய்சிங்பூரில் அமைந்துள்ளது .

சுஜன்பூர் திஹிராவில் அமைந்துள்ள சௌகன் இந்தியாவின் ஹிமாச்சல பிரதேசத்தின் மிகப்பெரிய பகுதியாகும். சுஜன்பூர் திஹிராவின் அரசராக இருந்த ராஜா சன்சார் சாத் என்பவரின் காலத்தில் அது இருந்தது. சௌகனிலிருந்து சுமார் 1/2 கி.மீ தூரத்தில் சன்சார் சந்த் கோட்டை அமைந்துள்ளது.

மத்திய கிழக்கில், சௌகன் என்பது கோல்ஃப் மற்றும் போலோ போன்ற ஒரு விளையாட்டு ஆகும். இது ஒரு பந்து, குதிரைகள், மற்றும் குச்சிகளை (கில்லி) உள்ளடக்கியது. இந்த வார்த்தைக்கு "நான்கு மூலைகள்" என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். முகமது கோரியின் டெல்லி சுல்தானகத்தின் பொதுப் பொறுப்பாளராக இருந்த குத் -புதின் -ஐபக் என்பவர் சாகன் விளையாடுகையில் அவரது குதிரையிலிருந்து வீழ்ந்ததன் விளைவாக இறந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது . 


</doc>
<doc id="378935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378935" title="ஒருபடித்தான மற்றும் பலபடித்தான கலவைகள்">
ஒருபடித்தான மற்றும் பலபடித்தான கலவைகள்

ஒருபடித்தான கலவை ("homogeneous mixture") என்பது கலந்துள்ள கூறுகளின் ஒரே விதமான விகிதாச்சார இயல்பைக் கொண்டுள்ள ஒரு திண்மம், திரவம் அல்லது வாயுவின் கலவையாகும். மாறாக, ஒரு  பலபடித்தான கலவை (heterogeneous mixture) என்பது ஒரே சீரான இயைபல்லாத, கலவைகளின் கூறுகளின் விகிதாச்சாரமானது, மாதிரி முழுவதும் ஒரே மாதிரியாக இல்லாத  கலவை ஆகும். "ஒருபடித்தான" மற்றும் "பலபடித்தான" என்பது தனித்த வார்த்தைகளல்ல; மாதிரி, அளவு மற்றும் இயைபு ஆகிய எல்லாவற்றையும் சார்ந்துள்ளது. வேதியியலில், ஒரு பொருளின் ”ஒருபடித்தான தொங்கல்” என்பது, கனவளவின்படி கரைசலைக் இரு சமபாதிகளாகப் பிரிக்கும்போது இரண்டுமே ஒரேயளவில் அப்பொருளைக் கொண்டிருத்தலாகும். தொங்கலின் துகள்களை நுண்ணோக்கியின் வழியாகப் பார்ப்பதும் சாத்தியமாகும். காற்றானது ஒரு படித்தான கலவைக்கான எடுத்துக்காட்டாக அமைகிறது.

இயற்பிய வேதியியலிலும், பொருளறிவியலிலும் இது ஒரே ஒரு நிலையில் காணப்படும் பொருட்கள் மற்றும் கலவைகளைக் குறிக்கிறது. இது பலபடித்தான என்ற நிலையிலுள்ள பொருட்களுக்கு மாறானதாக உள்ளது. 

ஒரு கரைசல் என்பது ஒருபடித்தான கலைவயின் ஒரு சிறப்பு வகையாகும். பல மூலங்களைக் கொண்டு ஒரு கரைசல் ஒருபடித்தானதாக ஆக்கப்பட்டாலும் கூட, கரைபொருளானது எந்த ஒரு நேரத்திலும் கரைசலின் அடியில் தங்காததாலும், கரைபொருள் மற்றும் கரைப்பானின் விகிதாச்சாரமானது ஒரே மாதிரியாக இருப்பதாலும், கரைசல்கள் ஒருபடித்தானவையாக உள்ளன. மேலும், கரைபொருளினை வடிகட்டுதல் மூலமாகவோ, புவிஈர்ப்பு முறையினடிப்படையிலான பிரித்தலின் மூலமாகவோ தனியாகப் பிரிக்க இயலாது. 

இத்தகைய கலவையானது மிகவும் நிலையானதாக உள்ளது. இதன் துகள்கள் தனியாகத் தங்குவதோ, பிரிகையடைவதோ இல்லை. கரைபொருளும், கரைப்பானும் வேறு வேறு நிலைகளில் இருந்தாலும் கூட, ஒருபடித்தான கலவையாக, கரைசலாக ஒரே ஒருநிலையில் உள்ளது. உதாரணமாக, கரைபொருளான உப்பானது திண்ம நிலையிலும், கரைப்பானான நீரானது திரவ நிலையிலும் இருந்தாலும் கூட கரைசலான உப்புக்கரைசல் திரவ நிலையிலேயே உள்ளது. 

காற்றை வளிம நிலைக் கரைசலுக்கான மிகவும் குறிப்பிட்ட ஒரு எடுத்துக்காட்டாகக் குறிப்பிடலாம். (ஆக்சிசன் மற்றும் இதர வாயுக்கள் நைட்ரசன் எனும் முக்கிய பகுதிப்பொருளில் கரைந்துள்ளன). மூலக்கூறுகளுக்கு இடையேயான இடைவினைகள் மிகவும் குறைந்த அளவே பங்களிப்பதால் அல்லது முழுமையாகப் பங்களிக்காமல் இருப்பதால், அடர்வு குறைவான வாயுக்கள் மிகவும் பயனற்ற அல்லது எளிய கரைசல்களை உருவாக்குகின்றன. ஆகவே, இவை கரைசல்கள் என்ற வகைப்பாட்டிலேயே கொண்டு வரப்படுவதில்லை.

வேதியியலில், கலவை என்பது எவ்வித சகப்பிணைப்பிலும் ஈடுபடாத, தங்களின் இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் பண்புகளைத் தக்க வைத்துக்கொள்ளக்கூடிய, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட, தனிமங்களையோ அல்லது சேர்மங்களையோ கொண்ட பொருட்களாகும். இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இயற்பியல்ரீதியிலான வெவ்வேறு பகுதிப்பொருட்களைக் கொண்ட கலவையாகும். பரந்த நோக்கில், கலைவகள் என்பவை இயற்பியல்ரீதியாக ஒரேயிடத்தில் சேர்ந்திருக்கும் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொருட்கள், வேதியியல்ரீதியாக இணையாமல் உள்ள நிலையைக் குறிக்கும் என்பதால் இக்கலவைகளின் விகிதாச்சார இயல்பு கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுவதில்லை. 

ஒருபடித்தான கலவைகளில் பல்வேறு பகுதிப்பொருட்களின் விகிதாச்சார இயைபு ஒரு மாதிரி முழுவதிலும் (அல்லது வெவ்வேறு விகித இயைபுள்ளவற்றின் வெவ்வேறு மாதிரிகளில்) ஒரே மாதிரியாகவே இருக்கும். இருப்பினும், இரண்டு ஒரே பொருட்களிலமைந்த ஒருபடித்தான இரு வெவ்வேறு கலவைகள் ஒன்றுக்கொன்று பெருமளவு வேறுபடலாம்; அவற்றை ஒருபடித்தானதாகக் கலந்து, ஒரு புதிய விகித இயைபுடைய, நிலையான ஒருபடித்தான கலவையை உருவாக்கலாம். மேலும், ஏதாவது ஒரு இயந்திரவியல் முறையைப் பயன்படுத்தி (வெப்பப்படுத்துதல், வடிகட்டுதல், புவிஈர்ப்பு முறையின் அடிப்படையிலான பிரித்தல் போன்றவை) இக்கலவைகளை வகைப்படுத்தலாம்.

பலபடித்தான கலவைகளின் மாதிரியைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது ஏற்படும் மாதிரிப்பிழையின் மாறுபாட்டுக்கெழு அல்லது திட்ட விலகலின் வர்க்கமானது, பொதுவாக சுழியல்லாத மதிப்பாக இருக்கும். துகள்களின் பலபடித்தான தன்மைக்கான அளவீட்டு முறை பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது:


</doc>
<doc id="378937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378937" title="மாலவா (பஞ்சாப்)">
மாலவா (பஞ்சாப்)

மாலவா சட்லஜ் ஆற்றின் தெற்கில் அமைந்த பஞ்சாப்பின் ஒரு பகுதியாகும் 

பின்வரும் மாவட்டங்கள் மால்வா பகுதிகள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன




https://en.wikipedia.org/wiki/Mahan_Kosh

https://en.wikipedia.org/wiki/Kahn_Singh_Nabha

https://books.google.com/books?id=Dy-pOAnlQL0C&pg=PT16&dq=malwa+punjab&hl=en&sa=X&ei=P6DvU7fIC5Tg8AXbyYCADg&redir_esc=y#v=onepage&q=malwa%20punjab&f=false


</doc>
<doc id="378949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378949" title="சோடியம் மக்னீசியம் சல்பேட்டு">
சோடியம் மக்னீசியம் சல்பேட்டு

சோடியம் மக்னீசியம் சல்பேட்டு "(Sodium magnesium sulphate)" என்பது சோடியம் மற்றும் மக்னீசியம் தனிமங்களின் ஓர் இரட்டை சல்பேட்டு ஆகும். வெவ்வேறு விகிதவியல் அளவுகளில் பலவகையான நீரேற்று சேர்மங்கள் வெவ்வேறு படிகக் கட்டமைப்புகளில் எண்ணற்று காணப்படுவதாக அறியப்படுகிறது. இவற்றுள் பல கனிமங்களும் உள்ளடங்கியுள்ளன.







சல்பேட்டுடன் கூடுதலாக பிற எதிர்மின் அயனிகள் கொண்டவை:





</doc>
<doc id="378951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378951" title="உக்லோன்சுகோவைட்டு">
உக்லோன்சுகோவைட்டு

உக்லோன்சுகோவைட்டு "(Uklonskovite)" என்பது சிலி, இத்தாலி, உசுபெக்கித்தான் நாடுகளில் காணப்படும் (Na Mg(S O4)F) என்ற வேதியியல் வாய்ப்பாட்டு கொண்ட ஒரு நிறமற்ற ஒற்றைச் சரிவு கனிமமாகும். உசுபெக்கித்தான் நாட்டைச் சேர்ந்த அறிவியல் கழகத்தின் கனிமவியலாளர் அலெக்சாண்டர் செர்கிவிச் உக்லோன்சுகி கண்டுபிடித்ததால் இக்கனிமத்திற்கு உக்லோன்சுகோவைட்டு எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. உசுபெக்கித்தானின் குசுகனாடௌ உப்புப் படிவுகளில் அமு தாரியா ஆற்றின் தாழ்வான பகுதிகள் கரகல்பக்சுதான் குடியரசு போன்ற இடங்களில் இவ்வகை கனிமப் படிவுகள் கிடைக்கின்றன


</doc>
<doc id="378956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378956" title="டையாக்சேன் டெட்ராகீட்டோன்">
டையாக்சேன் டெட்ராகீட்டோன்

டையாக்சேன் டெட்ராகீட்டோன் "(Dioxane tetraketone)" என்பது CO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமவேதியியல் சேர்மமாகும். 1,4-டையாக்சேன்-2,3,5,6-டெட்ரோன் என்ற பெயராலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. ஆக்சோ கார்பன் வகை சேர்மமான இச்சேர்மம் டையக்சேனின் நான்மடி கீட்டோனாகப் பார்க்கப்படுகிறது. மேலும், ஆக்சிரேண்டையோனின் வளைய இருபடியாகவும், கருத்தியலாக ஆக்சாலிக் அமிலத்தின் நீரிலியாகவும் கூட இதைப் பார்க்கிறார்கள். 

1998 ஆம் ஆண்டில் பாலோ சிட்ராசோலினியும் பிறரும் தொகுப்பு முறையில் இதைத் தயாரித்தனர். இதற்காக ஆக்சாலில் குளோரைடு அல்லது ஆக்சாலில் புரோமைடுடன் வெள்ளி ஆக்சலேட்டும் டையெத்தில் ஈதரும் சேர்த்து -15° செல்சியசு வெப்பநிலையில் வினைபுரியச் செய்தனர். தொடர்ந்து உருவாகும் கரைசலை தாழ்வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் ஆவியாக்கி தயாரித்தனர். இச்சேர்மம் ஈதர் மற்றும் டிரைகுளோரோமெத்தேனில் கரைக்கப்பட்டு −30 °செல்சியசு வெப்பநிலையில் உள்ளபோது நிலைத்தன்மையுடன் உள்ளது. ஆனால் 0 °செல்சியசு வெப்பநிலையில் 1:1 விகிதத்தில் கார்பனீராக்சைடு, கார்பனோராக்சைடுகளாகச் சிதைவடைகிறது. இச்சேர்மத்தின் நிலைத்தன்மையும் உறுதியும் கருத்தியல் முறைகளில் ஆய்வு செய்யப்பட்டன. 


</doc>
<doc id="378958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378958" title="சோசப் இடமருகு">
சோசப் இடமருகு

சோசப் இடமருகு ("Joseph Edamaruku", 7 செப்டம்பர் 1934-29 சூன் 2006) கேரளா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த இதழாளரும் புரட்சிகர இறைமறுப்பாளரும் ஆவார். ”கேரளசப்தம்” என்ற இதழின் டெல்லி பிரிவின் ஆசிரியராக இருபது ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். ”தேரலி” என்ற மலையாள இதழின் நிறுவன ஆசிரியராவார்.

1995 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 ஆம் ஆண்டு வரை இந்திய பகுத்தறிவாளர் கழகத்தின் தலைவராக இருந்தார். பகுத்தறிவாளராக, இறைமறுப்பாளராக பல்வேறு மதம், தத்துவம் சார்ந்த 170க்கும் மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார். ”த டைம் தேட் ரைசிடு தி டெம்பசுடு” (The Time that Raised the Tempest) என்ற இவரது தன் வரலாற்று நூல் கேரள அரசின் இலக்கிய விருதினைப் பெற்றுள்ளது. ஆபிரகாம் கோவூரின் புத்தகங்களை மலையாளத்தில் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டுள்ளார். இவரது மகன் சானல் இடமருகு, பன்னாட்டு பகுத்தறிவாளர் கழகத்தின் தலைவராக உள்ளார்.



</doc>
<doc id="378961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378961" title="1577 இல் இந்தியா">
1577 இல் இந்தியா

1577 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.




</doc>
<doc id="378962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378962" title="திவ்ய பாரதி">
திவ்ய பாரதி

திவ்ய பாரதி தமிழகத்தைச் சேர்ந்த சமூக - அரசியல் செயற்பாட்டாளர் ஆவர். கக்கூஸ் என்னும் ஆவணப்படத்தினை இயக்கியதின் மூலம் பரவலாக அறியப்படுகிறார். இந்த ஆவணப்படத்தில் மனிதக்கழிவுகளை மனிதர்களே அள்ளும் துப்புரவு தொழிலாளர்களின் அவல நிலையை எடுத்துச் சொல்லியிருந்தார். இந்தப் படத்தை வெளியிடக் கூடாது என்று காவல்துறை தடைவிதித்து இருந்தது. தடையை மீறி படத்தை வெளியிடுவோம் என்று திவ்ய பாரதி தெரிவித்து இருந்தார். யூடியூபில் படம் பதிவேற்றப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு சட்டக்கல்லூரி மாணவியாக இருந்தபோது போராட்டத்தில் ஈடுபட்டதாக திவ்ய‌ பாரதி மீது வழக்குப்பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த வழக்கில் 8 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு மாணவி திவ்ய பாரதி கைது செய்யப்பட்டார். மதுரை மாவட்ட நீதிமன்றம் நிபந்தனை ஜாமீன் வழங்கியது.

1991 - ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் மதுரையில் பிறந்தவர்.



</doc>
<doc id="378963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378963" title="கே. என். எழுத்தச்சன்">
கே. என். எழுத்தச்சன்

கே. என். எழுத்தச்சன் ("K. N. Ezhuthachan", 21 மே, 1911-28 அக்டோபர், 1981) இந்திய எழுத்தாளரும், மலையாள இலக்கியவாதியும் ஆவார். இவர் தமது சமசுகிருதக் கவிதை நூலான 'கேரளயுதயம்'க்கு சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்றார். 1981 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 28 தேதி கோழிக்கோடு பல்கலைக்கழகத்தில் உரையாற்றும்போது மரணடைந்தார்.

கேரள மாநிலத்தில் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் செர்புலச்சேரி என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். இவர் வித்வான் தேர்வினை முடித்தபிறகு ஆசிரியப் பணியைத் தொடங்கினார். சிறிதுகாலம் மும்பையில் எழுத்தராகவும் சுருக்கெழுத்தராகவும் பணியாற்றினார். பின்னர் மலையாளம், சமசுகிருதம் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். 1953 இல் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றிக்கொண்டு அங்கேயே முனைவர் பட்ட ஆய்வும் செய்தார். முனைவர் பட்டம் பெற்றபிறகு கோழிக்கோடு பல்கலைக்கழகத்தில் விரியுரையாளராகப் பணியில் சேர்ந்தார். மேலும், இவர் கேரள மாநில மொழிகள் மையத்தில் மூத்த ஆய்வு அதிகாரியாகவும், திராவிட மொழியியல் மையத்தில் ஆய்வாளராகவும், கோழிக்கோடு பல்கலைக்கழகத்தில் வருகைப் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.

இவர் மலையாளத்தில் சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகள் என பல நூல்களை இயற்றியுள்ளார். இவர் மலையாள இலக்கணத் தொகுப்பான மலையாள இலக்கணக் கருத்தியல் வரலாறு என்ற நூலை வெளியிட்டுள்ளார்.






</doc>
<doc id="378965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378965" title="1580 இல் இந்தியா">
1580 இல் இந்தியா

1580 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="378988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=378988" title="சுனந்தா காந்தி">
சுனந்தா காந்தி

சுனந்தா காந்தி என்பவர் ( 1932-2007) எழுத்தாளராகவும், ஆராய்ச்சியாளராகவும், செவிலியராகவும், மற்றும் அவரது கணவர் அருண் காந்தியுடன் இணைந்து எம்.கே நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனரகவும் இருந்தார். 25 வருடங்களுக்கும் மேலாக, பப்னுகர் உடன் இணைந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பெண்களின் உரிமையை பாதுகாக்கும் நிறுவனத்துடன் இணைந்து விரிவாக பணிபுரிந்தார். அவர் மற்றும் அருண், நண்பர்களுடன் சேர்ந்து சமூக ஒற்றுமைக்கான இந்திய மையம் ஒன்றை நிறுவி அதில், இந்தியாவின் கிராமப்புற ஏழைகளுக்கு சுய உதவிகளை அளித்து பொருளாதாரத்தையும் வளர்த்து அவர்களின் வறுமை சுழற்சியை உடைத்து, குழந்தைகள் வீட்டிலும் மற்றும் பள்ளியிலும் பாதுகாப்பாக இருக்கவும் உதவியது. 1985 மற்றும் 1987 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில், பம்பாயிலிருந்து வெளியிடப்பட்ட சுபர்பன் எக்கோ என்ற செய்தி வார இதழில் எடிட்டராக இருந்து உதவினார். 
அவர் மருத்துவமனையில் இருந்தபோது, அருணா காந்தியை சந்தித்தார். அவர் செவிலியராக பணியாற்றினார். இதன் விளைவாக ஒரு உறவு மலர்ந்தது. சுனாந்தவின் குடும்பம் பிரிட்டிஸ் ஆட்சியை ஆதரித்ததோடு, மகாத்மா காந்தியின் வேலையை ஆதரிக்கவில்லை என்பதால் அந்த தம்பதிகள் கடினமாக உழைக்கவேண்டியிருந்தது. இந்த தம்பதிகள் இருவரும் ஃபர்காட்டன் உமன் என்ற புத்தகத்தை எழுதினார். இது கஸ்தூரிபா காந்தியின் ஒரே சரிதை ஆகும்.பின்னர் காந்தி நிறுவனத்தில் மூத்த ஆராய்ச்சியாளராக பணிபுரிந்தார். பிப்ரவரி 2007 இல் அவர் மறைந்தார்.

 * காந்தி நிறுவன தளத்தின் சுயசரிதை.

</doc>
<doc id="379006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379006" title="கிராஃபைட் உருவான கதை">
கிராஃபைட் உருவான கதை

பென்சிலின் மத்தியில் இருக்கும் கருப்பு நிற குச்சியை ‘கிராபைட்’ என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஓவியர்களுக்கும், மாணவர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படும் இந்த ‘கிராபைட்’ கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கதை மிகவும் சுவாரசியமானது. சமீபத்தில் இந்தியாவை தாக்கிய ‘பைலின்’ புயல் போன்ற மிகப்பெரிய புயல் ஒன்று 1550–ம் ஆண்டு இங்கிலாந்தின் வடமேற்கு பகுதியை தாக்கியது. அந்த பகுதியில் இருந்த ‘கம்பர்லாண்ட்’ என்ற இடத்தில் ஒரு நாள் இரவில் அந்த புயல் பலம் வாய்ந்த மிகப்பெரிய மரங்களையெல்லாம் சாய்த்து விட்டது.
மறுநாள் ஆடுகளை மேய்க்க போனவர்கள் ஏராளமான மரங்கள் வேரோடு பெயர்ந்து விழுந்திருப்பதை பார்த்தார்கள். பெரிய மரங்கள் என்பதால் மரம் சாய்ந்த இடத்தில் ஆழத்தில் இருந்த மண் எல்லாம் பூமிக்கு மேலே வந்து விட்டன. அப்போது ஆழத்தில் இருந்து மேலே வந்த மண்ணில் கன்னங்கனேரலென்று ஏதோ ஒன்று தெரிவதை பார்த்தார்கள். அது நிலக்கரியாக இருக்கும் என்று நினைத்து எரித்துப்பார்த்தார்கள். அது எரியவில்லை. தொட்டால் கையில் ஒட்டிக்கொண்டது. அது என்னவென்று தெரியாத ஆடுமேய்க்கும் சிறுவர்கள் இதைப்பற்றி இங்கிலாந்து அரசுக்கு தெரியப்படுத்தினர்.
சில நாட்களில் அங்கு அரசாங்க அதிகாரிகள் கூடிவிட்டனர். அது மதிப்புள்ள ஒரு பொருளாக இருக்கக்கூடும் என்று கருதி அதற்கு கிராபைட் என்று பெயர் கொடுத்தார்கள். நாளடைவில் பீரங்கி குண்டுகளை தயாரிக்க இதை உபயோகித்தார்கள். மற்ற கரித்துண்டுகள் போல் இது வேகமாக கரையாமல் மெதுவாக கரைந்ததால் ஓவியம் வரையும் ஓவியர்கள் கிராபைட்டை தங்கள் ஓவியத்திற்கான ஸ்கெட்சை வரைவதற்கு கரித்துண்டுகளுக்கு பதிலாக கிராபைட் பயன்படுத்த தொடங்கி விட்டார்கள்.
இப்படியாகத்தான் கிராபைட் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. பின்னாளில் மரக்குச்சிக்குள் கிராபைட்டை வைத்து பென்சில் செய்யும் முறை வந்தது. இப்போதும் அதேமுறை பின்பற்றப்படுகிறது


</doc>
<doc id="379009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379009" title="டிரையெத்தில் பாசுப்பேட்டு">
டிரையெத்தில் பாசுப்பேட்டு

டிரையெத்தில் பாசுப்பேட்டு "(Triethyl phosphate)" என்பது (CH)PO. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மமாகும். இதுவொரு நிறமற்ற நீர்மமாகும். பாசுபாரிக் அமிலம் மற்றும் எத்தனாலின் மூவெசுத்தராக இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. எனவே இதை பாசுபாரிக் அமில டிரையெத்தில் எசுத்தர் என்று அழைக்க இயலும். 
அசிட்டிக் நீரிலி தயாரிப்பில் தொழில் சார்ந்த வினையூக்கியாக, பலபடி பிசின் சீர்திருத்தியாக, நெகிழியாக்கியாகப் (உதாரணம்:நிறைவுறா பாலியெசுத்தர்) பயன்படுவது இச்சேர்மத்தின் முதன்மையான பயனாகும். சிறிய தொழில்களில் இச்சேர்மம் ஒரு கரைப்பானாகப் பயன்படுகிறது. செல்லுலோசு அசிட்டேட்டு, தீச்சுடர் ஒடுக்கி, பூச்சிக் கொல்லிகள் மற்றும் பிற வேதிப்பொருட்கள் தயாரிப்பில் இடைநிலை விளைபொருள், பெராக்சைடுகளுக்கான நிலைநிறுத்தி, வினைல் பலபடி, நிறைவுறாபாலியெசுத்தர் உள்ளிட்ட நெகிழிகள் மற்றும் இரப்பருக்கான வலிமையூட்டும் முகவர் போன்ற பலவற்றை இதற்கு உதாரணமாகக் கூறலாம். 
பூச்சிக் கொல்லிகள் தயாரிப்பில் டிரையெத்தில் பாசுப்பேட்டு ஒரு இடைநிலைப் பொருளாகத் தோன்றுகிறது.
19 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் பிரெஞ்சு வேதியியலாளர் யீன் லூயிசு லாசாக்னே என்பவரிச்சேர்மத்தைப் பற்றிய ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார்.


</doc>
<doc id="379011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379011" title="புதிய சூரிய குடும்பம்">
புதிய சூரிய குடும்பம்

சூரியக் குடும்பம் (Solar System) அல்லது சூரியத் தொகுதி என்பது சூரியனையும் சூரியனின் ஈர்ப்புவிசையின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள அனைத்து பருப்பொருட்களையும் உள்ளடக்கிய ஒரு தொகுதி ஆகும். இச் சூரியத்தொகுதி கதிரவனைச் சுற்றி வரும் எட்டு கோள்களையும், இக்கோள்களின் 162 (இதுவரை தெரிந்த கணக்கெடுப்பின்படி) துணைக்கோள்களையும், சிந்து குறுங்கோள்களையும், அக்குறுங்கோள்களின் துணைக்கோள்களையும் மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான பிற வான்பொருட்களையும் உள்ளடக்கியது. வால்வெள்ளி, எரிகற்கள், விண்கற்கள் மற்றும் நாள்மீன்களுக்கு இடையே உள்ள விண்துகள்கள் போன்றவையும் சூரியத் தொகுதியில் காணப்படுகின்றன.

சூரியனும் ஒரு விண்மீனே. இது பூமிக்கு மிக அருகில் உள்ள விண்மீன்(கோள்கள் வேறு விண்மீன்கள் வேறு). இது ஒரு நெருப்புக்கோளம். எனவே, இதன் அருகில் செல்லவே முடியாது. இது பூமியைப் போலப் பல மடங்கு பெரியது. பூமியிலிருந்து சுமார் 15 கோடி கிலோமீட்டர் தூரத்திற்கு அப்பால் உள்ளது. சூரியன், சூரிய மண்டலத்தின் மையத்தில் உள்ள, சூரிய மண்டலத்தின் ஆதாரமான விண்மீன் ஆகும். பூமி உள்பட பல கோள்களும், கோடிக்கணக்கான விண்கற்களும், வால்வெள்ளிகளும், அண்டத்தூசி ஆகியனவும் பல்வேறு கோளப் பாதைகளில் சூரியனைச் சுற்றி வருகின்றன. சூரியனின் எடை மட்டுமே சூரிய மண்டலத்தின் நிறையில் 98.6 சதவிகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. 

சூரியனுக்கும் பூமிக்கும் இடையே உள்ள சராசரி தொலைவு சுமார் 149 ,600 ,000 கிலோமீட்டர்கள். சூரியனில் இருந்து ஒரு ஒளிக்கற்றை பூமியை வந்தடைய சுமார் 8 நிமிடங்கள், 19 வினாடிகளில் கடக்கிறது. 

கதிரவன் பெருமளவில் ஹைட்ரஜன் (சுமார் 74% நிறை, மற்றும் 92% கனவளவு) மற்றும் ஹீலியம் (சுமார் 24% நிறை, 7% கனவளவு) ஆகியவற்றையும், சிறிய அளவில் பிற தனிமங்களான, இரும்பு, நிக்கல், ஆக்சிசன், சிலிக்கன், கந்தகம், மக்னீசியம், கரிமம், நியான், கல்சியம், குரோமியம் ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளது.

இது சூரியனுக்கு மிக அருகில் உள்ள கோள். எனவே இது மிகவும் வெப்பமாக இருக்கும். இதனை ஆங்கிலத்தில் "மெர்க்கூரி" என்று அழைக்கின்றனர். அனைத்துக் கிரகங்களுக்குள்ளும் புதனே மிகச் சிறிய கிரகமாகும். 

இக்கிரகத்தின் விட்டம் 4800 கிலோ மீற்றராகும். இது சந்திரனைவிட சிறிய பருமனுடையது. புதன் சூரியனை ஒரு முறை சுற்றிவர 88 செல்கின்றன. நாம் வாழுகின்ற பூமியானது இருபத்து நான்கு மணித்தியாலங்களுக்கு ஒருமுறை தன்னைத்தானே சுற்றுவதினால் புவியின் எல்லாப் பகுதிகளுக்கும் இரவு, பகல் மாறி மாறிக்கிடைக்கின்றது. ஆனால் புதனில் நீண்டநாட்களுக்கு இரவும் பகலும் மாறிமாறி வருகின்றன. 

புதன் சூரியனுக்கு அருகில் இருக்கும்போது கதிரவனின் ஒளி படுகின்ற பகுதியின் வெப்பநிலை சுமார் 400 பாகை செல்ஸியஸ் ஆகவும் தூரத்தில் இருக்கும் வேளையில் ஏறத்தாழ 280 பாகை செல்ஸியஸாகவும் தென்படுகின்றது என வானிலை ஆய்வாளர் கூறுகின்றனர்.

பூமிக்கும் சூரியனுக்கும் இடையே புதன் ஒரே நேர் கோட்டில் வலம்வரும்போது அது சூரிய பிம்பத்திற்குக் குறுக்காக ஒருசிறு கரும்புள்ளியாக ஊர்ந்து செல்லும். இதனைக் கிரகணம் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக புதசந்திரணம் என்று அழைக்கின்றனர்.

சூரியனிலிருந்து இரண்டாவது கோள் வெள்ளி. இது மிகவும் வெப்பமான கோள். இதில் காரீயம் கூட உருகிவிடும். பூமிக்கு மிக அருகில் உள்ள கோள் இது. இதை அதிகாலையில் வானத்தில் பார்க்கலாம். இக்கிரகம் பருமனிலும் திணிவிலும் பூமியை ஓரளவிற்கு ஒத்திருப்பதாகக் கூறப்படுகின்றது. இதனுடைய விட்டம் 12320 கிலோ மீற்றராகும். இது சூரியனை ஒருமுறை சுற்றிவர 224 நாட்கள் ஆகின்றது. சூரியனுக்கும் பூமிக்கும் இடையே ஒரு நேர்கோட்டில் வரும்போது இதுவும் கரும்புள்ளியாகதான் தோற்றமளிக்கும். இந்நிகழ்வை சுக்கிர சந்திரணம் என அழைப்பார்கள். இது வெகு அபூர்வமாக நிகழுகின்றது.

இறுதியாக இரண்டாயிரத்து நான்காம் ஆண்டு ஜூன் எட்டாம் திகதி நடைபெற்றது. அடுத்ததாக எதிர்வரும் 2012 ஆண்டு ஜூன் 06 நிகழும் என்று வானியலாளர் கூறுகின்றனர். எட்டு ஆண்டுகள் இடைக்காலத்தைக் கொண்ட இச்சுக்கிரசந்தரணம் இரண்டாயிரத்துப் பன்னிரெண்டுக்குப் பின்னர் நூற்றாண்டு காலப் பகுதியைக் கடந்ததும் நிகழுமாம், இக்கிரகத்தைச் சுற்றி வென்நிற மேகப்படலம் பரிணமித்துள்ளது. இதனால் சுக்கிரனின் மேற்பரப்பைத் துல்லியமாக ஆராய்வதில் சிக்கல் நிலை தோற்றியுள்ளது.

சூரியக் குடும்பத்தில் மூன்றாவது கோள்தான் நமது பூமி. இது ஒரு பாறைக்கோளம். பூமியைக் காற்று மண்டலம் சூழ்ந்துள்ளது. இதன் மேற்பரப்பில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு நீர் உள்ளது. காற்றும் நீரும் உள்ளதால் உயிரினங்கள் இங்கு வாழ முடிகிறது. பூமி உருண்டை வடிவமென ஏற்றுக்கொண்டாலும் அது சரியான உருண்டை வடிவாக அமைந்திருக்கவில்லை. இருதுருவங்களும் சிறிது தட்டையாகவும், கற்பனைக் கோடான பூமத்திய ரேகைப்பகுதியில் சற்று பருத்தும் காணப்படுகின்றது.. பூமத்திய ரேகையின் ஊடாகச் செல்லும் விட்டம் 12742 கிலோ மீற்றரரும் துருவங்கள் இரண்டிற்குமிடையில் உள்ள விட்டம் 12713 கிலோ மீற்ரராகும். 

பூமி தன்னைத்தானே சுற்றிக்கொள்வதுடன் 365,2563 நாட்களில் சூரியனையும் ஒரு முறை சுற்றி வருகின்றது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி மாதம் மூன்றாம் திகதி அளவில் பூமியானது சூரியனுக்கு அருகில் வருகின்றது.

பூமி தன்னைத்தானே ஒருமுறை சுற்றிவரும் நேரத்தை ஒரு நாளென்றும் சூரியனை ஒருமுறை சுற்றிவர எடுக்கும் காலம் ஒரு வருடமென்றும் கொள்ளப்படுகின்றது. பூமி தன்னைத்தானே சுற்றுவதினால் இரவு, பகல் உண்டாவதும், சூரியனைச் சுற்றி வருவதனால் பருவ காலங்களும் ஏற்படுகின்றன.

செவ்வாய் நான்காவது கோளாகும். இதைச் சிவப்புக் கோள் என்றும் அழைப்பர். செவ்வாயின் ஒருநாள் என்பது 24.5 மணி நேரம் செவ்வாயில் உயிரினங்கள் இருக்கக்கூடும் இதுவரை மெய்ப்பிக்கப்படவில்லை. செவ்வாய் சூரியனை ஒருமுறை சுற்றிவருவதற்கு 687 நாட்கள் எடுக்கின்றது. தன்னைத்தானே சுற்ற 24 மணி 37 நிமிடங்களும் ஆகின்றது. ஆகவே புவியைப் போலவே அங்கும் இரவு பகல் மாறிமாறி உண்டாகும். 

பூமியின் அச்சு இருபத்து மூன்று அரை பாகை சரிந்துள்ளது. செவ்வாய் தன்னைத்தானே சுற்றும் அச்சு இருபத்து நான்கு பாகையில் சரிந்துள்ளமையினால் பருவகாலம் புவியை ஒத்ததாகவே காணப்படுகிறது. செவ்வாய் சூரியனைச் சுற்ற எடுக்கும் காலம் ஏறக்குறைய பூமி கதிரவனைச் சுற்ற எடுக்கும் காலப்பகுதியைக் காட்டிலும் இருமடங்காக உள்ளதினால் காலநிலையும் இருமடங்காகின்றது. தொலைநோக்கி வாயிலாக செவ்வாயை உற்று நோக்கும் வேளையில் அது செம்மஞ்சள் நிறமாகத் தோன்றும்.

ஐந்தாவது கோள்தான் வியாழன். இதுவே கோள்களில் மிகப்பெரியது. இதன் பருமன் ஏனைய கிரகங்களை விட பெரிதாக உள்ளதினால் இதனை ‘ராட்சத கிரகம்’ என அழைக்கப்படுகின்றது. வியாழன் பூமியைப் போல 1300 மடங்கு பெரியது. வியாழன் வாயுக்களால் ஆனது. வியாழனில் ஒரு பெரிய சிவப்புப் பகுதி உள்ளது. மெல்லிய மங்கலான வளையம் ஒன்று வியாழனைச் சூழ்ந்துள்ளது. இவ்வளையம் பனிக்கட்டி மற்றும் தூசுகளால் ஆனது. இது தன்னைத்தானே ஒருமுறை சுற்ற 9 மணித்தியாலங்களும் 55 நிமிடங்களும் ஆகின்றது. ஆகவே இந்த ராட்சத கிரகம் பூமியை விட எவ்வளவு வேகமாகச் சுழலுகின்றது என்பதைக் கற்பனை பண்ணிப்பார்க்கலாம். அதேவேளை வியாழன் சூரியனை ஒருமுறை சுற்றிவர பதினொரு வருடங்களும் முந்நூற்று பதினைந்து நாட்களும் எடுக்கின்றது.

வியாழனிலிருந்து கிடைக்கப்பெற்ற நிறமாலையை விஞ்ஞானிகள் ஆராய்ந்து பார்த்தபோது அங்கு அம்மோனியா, மெதேன் போன்ற வாயுக்கள் இருப்பதைக் கண்டறிந்தனர். நாம் வாழுகின்ற பூமிக்கு ஒரே ஒரு உபகிரகம் உள்ளது. ஆனால் வியாழனுக்கு பதினாறு உபகிரகங்கள் சுற்றிவருவதாக அண்மையில் கண்டிபிடித்துள்ளனர்.

சனி ஆறாவது கோள். இது இரண்டாவது பெரியகோள். வியாழனைப் போன்று சனியும் வாயுக்களால் ஆனது. சனியைச் சுற்றித் தட்டையான வட்ட வடிவமான மிகப்பெரிய வளையங்கள் உள்ளன. இவற்றை வைத்தே சனியை அடையாளம் காண இயலும்.

இந்தப் பெரிய சனிக் கோளைத் தண்ணீரில் போட்டால் மிதக்குமாம்! ஆச்சரியமாக இருக்கிறதல்லவா? ஏனெனில் சனியில் உள்ள வாயுக்கள் நீரைவிட (அடர்த்தி குறைந்தவை) இலேசானவை. சனியின் நிறம் மஞ்சள். சூரியனை ஒருமுறை சுறறிவர 29.5 ஆண்டுகள் ஆகின்றன.

ஏழாவது கோள் யுரேனஸ். இதுவும் வியாழன் சனியைப் போன்று வாயுக்களால் ஆனதே. இதனைச் சுற்றியும் வளையங்கள் உள்ளன. யுரேனஸ் ஆகும். 1781 ஆண்டுவரை சூரிய குடும்பத்தில் ஆறு கிரகங்களே உள்ளன என்று நம்பியிருந்தனர். வில்லியம் ஹர்ஷா என்னும் விஞ்ஞானியினால் யுரேனஸ் என்ற கிரகம் தற்செயலாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாம். இதன் விட்டம் 48000 கிலோ மீற்றராகும். தன்னைத்தானே சுற்ற பத்து மணி நாற்பத்து எட்டு நிமிடங்கள் எடுக்கின்றது. சூரியனை ஒருமுறை சுற்ற 84 வருடங்கள் செல்கின்றது. யுரேனெஸ்ஸிற்கு ஐந்து உப கிரகங்கள் உள்ளன.

நெப்டியூன் எட்டாவது கோளாகும். இதைத் தொலைநோக்கியில் பார்க்கும்பொழுது நீலம் கலந்த பச்சை நிறத்தில் தெரியும். இக்கிரகம் 1846 ஆண்டு பெர்லின் விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையத்திலிருந்த விஞ்ஞானிகளினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 165 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை இது சூரியனைச் சுற்றி வருகின்றது. தன்னைத்தானே சுற்ற பதினைந்து மணி நாற்பது நிமிடங்களும் செல்லும். 

இக்கிரகம் சூரியனிலிருந்து மிகவும் தொலைவில் நிலைகொண்டுள்ளதினால் எப்பொழுதும் குளிராகவே காணப்படுகின்றது. இதற்கு இரண்டு உபகிரகங்கள் உள்ளன. இவ் உபகிரகங்களில் ஒன்று ஆறு நாட்களுக்கு ஒருமுறை தாய்க்கிரகத்தை எதிர்த்திசையில் வலம் வருகின்றது. நெப்ரியூனை வெறுங்கண்களால் முடியாது.

வானத்தில் சூரியனை மையமாக வைத்துக்கொண்டு அதனைச் சுற்றிச் சுழன்று வரும் கோள்களை - அவற்றில் முக்கியமாக நம் கண்களுக்குப் புலப்படும் கோள்களை சூரியக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை என்று அறிவியலாளர்கள் கூறுகின்றனர்.

நாம் வாழுகின்ற பூமியும் சூரிய குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததுதான்.

ஏனெனில் பூமியும் சூரியனை மையமாகக் கொண்டு சுழன்று வருகின்றது.

சூரியக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படும் கோள்களிடையே ஆச்சரியப்படும் விதத்தில் ஓர் ஒழுங்குமுறை அமைந்திருக்கின்றது.

கிரகங்கள் எனப்படும் பெருங்கோள்கள் அனைத்துமே சூரியனின் மத்திய ரேகைத் தடத்தில் சூரியனை வலம் வருகின்றன.

பெருங்கோள்கள் அனைத்துமே ஒரே திசையில் சூரியனைச் சுற்றி வலம் வருவது வியப்பூட்டும் விஷயமாகும்.

யுரேனஸ் என்று குறிப்பிடப்படும் கோளைத் தவிர மற்ற கோள்கள் ஒவ்வொன்றும், கடிகாரமுள் சுற்றும் திசைக்கு எதிர்ப்புறமாக தன்னைத்தானே சுற்றிக் கொள்கின்றன.

சூரியனும் அதே திசையில் தன்னைத் தானே சுற்றிக்கொள்கின்றது.

சூரியனுக்கு என்று கோள்களினால் ஆன ஒரு குடும்பம் எவ்வாறு தோன்றியிருக்கக் கூடும் என்பது குறித்து பல கருத்துகள் கூறப்படுகின்றன.

சூரியனுக்கு ஏற்பட்ட ஒரு பெரிய அதிர்ச்சி காரணமாக சூரியனின் பகுதிகளில் சில சிறு சிறு துண்டுகளாக உடைந்து தனித்தனி கோள்களாக சூரியனை வலம் வரத் தொடங்கின என்பது ஒரு கருத்து.

சூரியன் மற்றொரு கோளுடன் மோதியதன் காரணமாக புதுக்கோள்கள் தோன்றி, சூரியனைச் சுற்றத் தொடங்கின என்பது மற்றொரு கருத்து.

ஐரோப்பிய விண்வெளி விஞ்ஞானிகள் எச்.டி. 10180 என்ற நட்சத்திரம் குறித்து கடந்த 6 ஆண்டுகளாக சிலியில் உள்ள லாசில்லா என்ற இடத்தில் ஆய்வு மேற்கொண்டு வருகின்றனர். அதி நவீன தொழில் நுட்பத்துடன் கூடிய 3.6 மீட்டர் டெலஸ்கோப் உதவியுடன் இந்த ஆராய்ச்சி நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

இந்த நிலையில் எச்.டி. 10180 நட்சத்திரத்தை சுற்றி ஒரு புதிய சூரிய குடும்பத்தை கண்டுபிடித்தனர்.
அதில் 7 கிரகங்கள் உள்ளன. அவற்றில் 5 கிரகங்கள் மிக தெளிவாக தெரிகின்றன. அதில் ஒன்று சனி கிரகம் போன்ற தோற்றத்தில் உள்ளது. இவை தவிர மிக சிறிய அளவில் வெளி கிரகங்களும் உள்ளன.
இந்த புதிய சூரிய குடும்பம் பூமியில் இருந்து 127 ஒளி ஆண்டு தூரத்தில் உள்ளது. இது தற்போதுள்ள சூரிய குடும்பம் போன்றே உள்ளது. அது குறித்து தொடர்ந்து ஆய்வுகள் நடந்து வருவதாக விஞ்ஞானி கிறிஸ்டோபே லோவிஸ் தெரிவித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="379015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379015" title="தேவனூர்,ஊ.ஒ.ந.நி.பள்ளி">
தேவனூர்,ஊ.ஒ.ந.நி.பள்ளி

ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி,தேவனூர்

 தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக்கல்வித்துறை யின் கீழ் செயல்படும் தேவனூர் ,ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, கொங்கணாபுரம் உதவித் தொடக்கக்கல்வி அலுவலர் அவர்களின் நிர்வாகத்தில் செயல்படுகிறது.ஒன்று முதல் எட்டாம் வகுப்பு வரை இப்பள்ளியில் கல்வி பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.

 இப்பள்ளியில் நூற்று நாற்பதுக்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் கல்வி பயின்று வருகின்றனர். ஒரு தலைமை ஆசிரியர், மூன்று பட்டதாரி ஆசிரியர்கள் மற்றும் மூன்று இடைநிலை ஆசிரியர்கள் பணியாற்றி வருகின்றனர்.
 இப்பள்ளியில் ஒன்று முதல் நான்காம் வகுப்பு வரையுள்ள மாணவர்களுக்கு செயல்வழி கற்றல் முறை யிலும் ஐந்தாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு எளிய படைப்பாற்றல் கல்வி முறை யிலும் ஆறு முதல் எட்டாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்கு படைப்பாற்றல் கல்வி முறை யிலும் கற்றல் கற்பித்தல் நடைபெறுகிறது. விளையாட்டு வழிக் கல்வி,கணினி வழிக் கல்வி,உடற்கல்வி, சுற்றுச்சூழல் கல்வி மற்றும் நன்னலக் கல்வி கற்பிக்கப்படுகிறது.

பள்ளிக்கான யூட்யூப் சேனல்

https://m.youtube.com/channel/UCUUwJGeFgdsG2I8aAAJyMJg

பள்ளிக்கான முகநூல் பக்கம்

https://www.facebook.com/DevanoorPUMS/


</doc>
<doc id="379022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379022" title="புவியரிமானப் படிவுகள்">
புவியரிமானப் படிவுகள்

புவியரிமானப் படிவுகள் "(Terrigenous sediments)" என்பவை நிலப்பரப்புகளில் உள்ள பாறைகள் அரிக்கப்படுவதால் பெறப்பட்ட படிவுகளைக் குறிக்கிறது. அதாவது கடற்பகுதிக்கு எதிரான நிலப்பகுதி சூழலிலிருந்து இப்படிவுகள் உருவாகின்றன . மணல், சேறு, மற்றும் வண்டல் ஆகியனவற்றைக் கொண்டுள்ள இப்படிவுகள் ஆறுகளால் கடலுக்கு அடித்துவரப்படுகின்றன. பொதுவாக இப்பகுதிக்கூறுகள் அனைத்திற்கும் பாறைகளே மூலமாகும். இத்தகைய படிவுகள் கண்டத்திட்டுகளில் மட்டுமே பெரும்பாலும் படிகின்றன . 

எரிமலைகள், பாறைகளின் காலநிலை, காற்று வீசுதலால் பெறப்படும் தூசு, பனியாறுகளால் அரைக்கப்படுபவை மற்றும் பனிப்பாறைகளால் கடத்தப்படும் வண்டல் ஆகியவை இப்படிவுகளுக்கான ஆதார மூலத்தில் அடங்கும்.

இன்றைய சமுத்திரங்களில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான உப்புக்கு இப்புவி அரிமானப் படிவுகளும் ஒரு காரணமாகும். காலப்போக்கில் ஆறுகள் மேலும் மேலும் கடலுக்கு தாதுக்களைத் தொடர்ந்து கொண்டு செல்கின்றன. இச்செயல்முறையில் நீர் ஆவியாவதால் கனிமங்கள் விட்டு செல்லப்படுகின்றன. உயிரியல் செயல்முறைகளால் குளோரின் மற்றும் சோடியம் தனிமங்கள் நுகரப்படுவதில்லை என்பதால் இந்த இரண்டு தனிமங்களும் கரைந்துள்ள கனிமங்களில் மிகப்பெரிய பகுதியாக இருக்கின்றன .


</doc>
<doc id="379025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379025" title="அல்லைல்டிரைகுளோரோசிலேன்">
அல்லைல்டிரைகுளோரோசிலேன்

அல்லைல்டிரைகுளோரோசிலேன் "(Allyltrichlorosilane)" என்பது ClSiCHCH=CH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமசிலிக்கன் சேர்மமாகும். நிறமற்றதாகவும் வெள்ளை நிறங்கொண்டும் காணப்படும் இச்சேர்மம் குறைந்த உருகுநிலையைப் பெற்றுள்ளது .

அல்லைல் குளோரைடுடன் தாமிரம்-சிலிக்கன் கலப்புலோகத்தைச் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்யும் நேரடிச் செயல்முறை அல்லது முல்லர்-ரோச்சோவ் செயல்முறை வழியாக இது தயாரிக்கப்படுகிறது .

டிரைகுளோர் சிலில் மற்றும் அல்லைல் தொகுதி என்ற இரண்டு தொகுதிகளுடன் ஓர் இருசெயல் சேர்மமாக இது செயல்படுகிறது. SiCl3 தொகுதி பெரும்பாலும் ஆல்ககால் பகுப்பு வினையில் ஈடுபட்டு டிரையால்காக்சியல்லைல்சிலேனைத் தருகிறது. இலூயிசு காரங்கள் முன்னிலையில் இவ்வினையாக்கி ஆல்டிகைடுகளை அல்லைலேற்றம் செய்கிறது.


</doc>
<doc id="379027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379027" title="டைமெத்தில்டையீத்தாக்சிசிலேன்">
டைமெத்தில்டையீத்தாக்சிசிலேன்

டைமெத்தில்டையீத்தாக்சிசிலேன் "(Dimethyldiethoxysilane)" என்பது CHOSi என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமசிலிக்கன் சேர்மமாகும். பாலிடைமெத்தில்சிலாக்சோன் எனப்படும் சிலிக்கோன் பலபடிகளை உருவாக்கும் ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாக இது கருதப்படுகிறது.

கரிமத்தொகுப்பு வினைகளில் ஐதராக்சில், அமினோ குழுக்களை செயலொடுக்கம் செய்யும் ஒரு பயனுள்ள இடைநிலை சிலேனாக டைமெத்தில்டையீத்தாக்சிசிலேன் பயன்படுகிறது. இந்த சிலைலேற்றப் படிநிலை ஐதராக்சில், அமினோ குழுக்களை செயலொடுக்கம் செய்து பின்னர் அடுத்தடுத்த வினைகளை அனுமதிக்கிறது. செயலொடுக்கம் செய்யப்பட்ட இரு தொகுதிகளையும் தொடரும் நீராற்பகுப்பு வினையின் மூலமாக மீளப்பெற இயலும். நீர் எதிர்ப்பு மற்றும் வெளியிடும் பொருட்களைத் தயாரிக்கவும் தூள்களின் பாய்வை அதிகரித்தலிலும் டைமெத்தில்டையீத்தாக்சிசிலேன் பயன்படுத்தப்படுகிறது 


</doc>
<doc id="379029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379029" title="கெச்.கோவிந்தையா">
கெச்.கோவிந்தையா

கெச்.கோவிந்தையா ("H. Govindaiah", பிறப்பு: 1954) சிறந்த கன்னட மொழிக் கவிஞர். இவர் தலித் சங்கருச சபா(DSS) அமைப்பில் இணைந்து பஞ்சமா என்ற மாதமிருமுறை இதழை 1985 வரை நடத்தி வந்தார். இவர் மைசூர் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகவும், கர்நாடக திறந்தநிலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைப் பதிவாளராகவும் பணியாற்றினார்.



</doc>
<doc id="379036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379036" title="1581 இல் இந்தியா">
1581 இல் இந்தியா

1581 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="379039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379039" title="1582 இல் இந்தியா">
1582 இல் இந்தியா

1582 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="379042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379042" title="1583 இல் இந்தியா">
1583 இல் இந்தியா

1583 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="379043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379043" title="இரத்தம் பதப்படுத்தலில் நிறப்பகுப்பியல்">
இரத்தம் பதப்படுத்தலில் நிறப்பகுப்பியல்

1980களிலிருந்தே நிறப்பகுப்பியல் இரத்தம் பதப்படுத்தல் மற்றும் சுத்தப் படுத்தலுக்கு உதவுகிறது. சிகிச்சைக்காக இரத்தத்தின் பகுதிகளை சுத்தப்படுத்துவதில் இந்த நிறப்பகுப்பியல் அதிக பயனுள்ளதாக காணப்படுகிறது.

குருதி நீர் என்பது இரத்தத்திலுள்ள திரவ பகுதி இதில் கரைந்த புரதம், ஊட்டச்சத்துக்கள், அயனிகள் மற்றும் பிற கரையும் பொருட்கள் காணப்படுகின்றன. இரத்தத்தில் காணப் படும் சிவப்பணுக்கள்,வெள்ளையணுக்கள் மற்றும் இரத்தத் தட்டுகள் ஆகியவை இந்த குருதிநீரில்தான் மிதந்து கொண்டு இருக்கும். குருதி நீர் அல்லது ப்ளாஸ்மாவை சுத்தப் படுத்துவதின் நோக்கமே இரத்தத்திலுள்ள குறிப்பிட்ட பகுதிகளை பிரித்தெடுத்து அவற்றைக்கொண்டு சரிசெய்யவும் மறுபடியும் மறுசீரமைப்பு செய்யவும் பயன்படுத்துவதற்காகத் தான். இந்த பிளாஸ்மா அநேகப் பகுதிகளால் உருவாக்கப் பட்டுள்ளது. அவற்றில் முக்கியமான ஒன்று புரத அல்புமின் என்று சொல்லக்கூடிய கருப்புபுரதம் ஆகும். இது மிக அதிகமாக தண்ணீரில் கரையக்கூடிய ஒரு புரதம் அது மட்டுமல்லாது இது நிலையானக் கட்டமைப்புக் கொண்டது ஆகும். இது ஹார்மோன்கள், நொதிகள்,கொழுப்பு அமிலங்கள், உலோக அயனிகள் மற்றும் மருத்துவ பொருட்களை கொண்டு செல்லும் போக்குவரத்து சாதனமாக செயல் படுகிறது. ம்றுசீரமைப்பு, மீட்டமைப்பு மற்றும் தவிர்க்க இயலாத சூழ்நிலையாகிய இரண சிகிச்சையின் போது இரத்த சுற்றோட்டத்தை கட்டுபடுத்துவதில் முக்கிய பங்கு வகிப்பதால் இது மருத்துவ சிகிச்சைகளின் போது பிளாஸ்மா பயன் படுத்தப் படுகிறது. அப்பழுக்கற்ற மிகவும்சு த்தமான இந்த பிளாஸ்மாவை கையிறுப்பில் வைத்திருப்பது முக்கியம் ஆகும். பிளாஸ்மா மனித உடலுக்குத் மிகவும்தேவையான ஒன்றாகும்.

இரத்தத்தில் இருந்து நிண நீரை பிரித்தெடுக்க நிறப்பகுப்பியல் முறை 1980 களின் ஆரம்பத்தில் உபயோகப் படுத்தப் பட தொடங்கியது. சோன் பின்னப் பிரிப்பிற்கும் (1946) நிறப்பகுப்பியல் தொடங்கப் பட்ட வருடமாகிய 1983 க்கும் இடையில் இந்த வளர்ச்சி பரிணாமம் பெறத் தொடங்கியது. 1962இல் கிஸ்ட்லெர் மற்றும் நிஸ்ட்ச்மன் செயல்முறை நடைமுறைக்கு வந்தது. இந்த முறை சோன் செயல் முறையில் இருந்து உருவாக்கப் பட்டதாகும். 1983 களில் நிறப்பகுப்பியல் முழு வடிவம் பெற ஆரம்பித்தது. 1990 களில் ஸெனலப் மற்றும் சி.எஸ்.எல். செயல்முறைகள் உருவாக்கப் பட்டன இவை நிறபகுப்பியலை சில மாற்றங்களுக்கு பிறகு தங்களோடு இணைத்துக் கொண்டது. 

<nowiki></nowiki>

<nowiki></nowiki>

</doc>
<doc id="379044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379044" title="யூனிசு டி சூசா">
யூனிசு டி சூசா

யூனிசு டி சூசா (Eunice de Sousa 1940 -2017) என்பவர் இந்திய ஆங்கிலப் பெண் எழுத்தாளர் ஆவார். ஆங்கிலக் கவிஞர், புதின ஆசிரியர், இலக்கியத் திறனாய்வாளர் எனவும் மதிக்கப்பட்டவர்.

புனே நகரில் பிறந்து வளர்ந்த யூனிசு  டி  சோசா கோவன் கத்தோலிக்க மரபைச் சேர்ந்தவர். அமெரிக்காவின் வின்கான்சின் மார்க்கட் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆங்கில இலக்கியம் படித்தார்.
மும்பை பல்கலைக் கழகத்தில் ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் 
பெற்றார்.

மும்பையில் உள்ள செயின்ட் சேவியர் கல்லூரியில் ஆசிரியர் பணியில் சேர்ந்து ஆங்கிலம் கற்பித்தார். ஒய்வு பெறும் காலம் வரை அந்தக் கல்லூரியில் ஆங்கிலத் துறைத் தலைவராக இருந்தார்.
கல்லூரியில் இலக்கியத் திருவிழா ஆண்டுதோறும் நடத்தினார். நாடகங்களில் இயக்குநராகவும் நடிகையாகவும் பங்களித்தார்.2001 இல் புதினங்கள் எழுதத் தொடங்கினார். குழந்தைகளுக்கான புத்தகங்கள் எழுதினார்.
மும்பை மிர்ரர் இதழில் கட்டுரைகள் எழுதி வந்தார். பழம் நூல்களைத் தொகுப்பதிலும் ஆர்வம் காட்டினார்.
2017 சூலைத் திங்கள் 29 இல் காலமானார்.





</doc>
<doc id="379056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379056" title="தூண்டுதல்கள்">
தூண்டுதல்கள்

மாணவப் பருவத்தில் அனைவரும் ஒரே மாதிரியான உணர்வில் இருப்பதில்லை. ஒரே நிகழ்ச்சி மாணவப் பருவத்தின் வெவ்வேறு காலகட்டத்தில் மனதில் வெவ்வேறு தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.
1.குழந்தைப்பருவம்(12 வயது வரை)
2. விடலைப்பருவம்(13-19 வயது வரை)
3. வளர்ச்சியடைந்த பருவம்(20 வயது அதற்கு மேலும்)
இதில் இரண்டாவதாக கூறப்பட்டிருக்கும் வளர் இளம் பருவம், மாணவப்பருவத்தில் மிகுந்த இன்பத்தை விரும்புகிற தர்மசங்கடமான பருவம். ஏனென்றால் குழந்தைப் பருவத்தில் மாணவர்கள் பெரியவர்களின் சொல் கேட்டு நடப்பர். அவர்களுக்கு செய்யக்கூடாதவற்றைச் செய்யும் துணிவு அப்பொழுது வருவதில்லை. அந்த வயதில் மனம் குழந்தைத்தனமாகவே இருப்பதால் எதையும் கற்றுக்கொள்ளத் தயாராகவே இருப்பர். அதே போல் முழுவளர்ச்சியுற்ற பருவத்தில் மாணவன் தான் "கற்றது கைமண் அளவு கல்லாதது உலகளவு" என்பதை உணர்கின்றான். மேலும் அவன் நல்லது கெட்டது எது என்பதை பகுத்தறிந்து சில அனுபவத்தையும் பெறுகின்றான். 
இருந்தபோதிலும் வளர் இளம் பருவத்தில் அவன் தன்னிச்சையாகச் சிந்திக்கின்றான். பெரியவர்களின் பெரும்பாலான அறிவுரைகளைப் புறக்கணிக்கிறான். உடம்பில் ஏற்படும் ஹார்மோன் மாற்றத்தால் எதிர்பாலரால் ஈர்க்கப்பட்டு அவர்கள் மீது மோகம் கொள்கிறான். அந்த வயதில் தன் மோகத்திற்கு மேல் வாழ்க்கையில் ஒன்றுமில்லை என்பதாக நினைத்துக் கொள்கிறான். சில மாணவர்கள் இத்கையும் மிஞ்சி தீய பழக்கங்களால் கவரப்படுகிறார்கள். வேறு சிலர் தொலைக்காட்சி, திரைப்படம், இணையத்தளம் போன்றவற்றில் வீழ்ந்து விடுகிறார்கள். 
எனவே இத்தகைய எந்த தூண்டுதல்களும் மாணவர்களை பிடித்து விடாமல் பாதுகாத்துக் கொள்ள வேண்டும். 
கட்டுப்படுத்தும் முறை
உடற்கட்டுப்பாட்டு முறை
உளக்கட்டுப்பாட்டு முறை
கட்டுப்படுத்தும் முறை
மேலும் ஒரு முன்னறிவிப்பு, டி.வியின் பின்புறம் சுவற்றில் பார்வையில் படும்படி "டி.வி.-முன்னேற்றத்தின் எதிரி" என்று எழுதி உறுதி முத்திரையை ஒட்டிக்கொள்ளலாம்.
முத்திரை
முத்திரை என்பது ஒரு கூற்ரை அடையாளம் காண்பிப்பதாகும்.
உங்கள் எதிர்காலம் 10-15 வருடங்களுக்குப் பிறகு எப்படி இருக்கும் என்று ஆழமாக மனதில் கற்பனை மாணவர்கள் செய்து பிற கவர்ச்சிகளை எதிர்மறை சுழற்சி முறையையும் பயன்படுத்தி ஈர்ப்பும் கவர்ச்சியும் பாதிக்காதவாறு பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
தீய பழக்கங்கள் உடையவர்களின் நட்பை தவிர்த்து பழக்கம் இல்லாத செயல்களின் மூலம் உங்கள் கவனத்தை தீய பழக்கங்களிலிருந்து மாற்றி விடலாம்.
புகைப்பிடிப்பவர்கள் அந்த பழக்கத்திலிருந்து வெளிவர அவர்கள் பார்வையில் படும் படி "புற்றுநோயே புகைப்பிடிப்பதை நிறுத்தும்;புகைப்பிடித்தல் உன்னையும் உன்னைச் சார்ந்தவரையும் கொல்கிறது" என்று தெளிவாக ஒட்டினால் புகைப்பழக்கத்தை மீண்டு விடலாம்.
படிப்பில் சிறந்து அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது எப்படி? பகுதி-1(2007).டாக்டர் ஜெ.என்.ரெட்டி(ஆசிரியர்).பக்.177-184.மேக்ஸ் அகடமி ஃபார் எக்ஸலன்ஸ், சென்னை-600 094.


</doc>
<doc id="379057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379057" title="1584 இல் இந்தியா">
1584 இல் இந்தியா

1584 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.




</doc>
<doc id="379059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379059" title="1586 இல் இந்தியா">
1586 இல் இந்தியா

1586 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="379060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379060" title="1587 இல் இந்தியா">
1587 இல் இந்தியா

1587 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="379061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379061" title="ஆளிடைத் திறன்">
ஆளிடைத் திறன்

சமூகத்தில் ஒருவர் மற்றவர்களுடன் தொடர்பை, உறவை ஏற்படுத்திக் கொண்டு வாழ்தலே சாத்தியம். அந்த உறவை நல்லுறவாக்கி அதைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளுதலும், மேம்படுத்துதலும் ஒருவரது குணநலத்திலும், திறமையிலும் அடங்கியிருக்கிறது. ஒருவர் மற்றவர்களுடன் வைத்திருக்கும் தொடர்பு நிலை சமூகத்தின் ஒற்றுமையுணர்வுக்கு அடித்தளமாக அமைகிறது. ஆரோக்கிய சூழலை உண்டு பண்ணுகிறது. ஒரு நல்ல தலைமைக்குப் பிரச்சினைகளைச் சமாளிக்கும் திறன், முடிவெடுக்கும் திறன்,எவ்வளவு முக்கியமோ அதேபோல் அவர் மற்றவர்களுடனான நல்லுறவைத் தக்கவைத்துக் கொள்வதும் முக்கியமானதாகும்.
புன்சிரிப்பு
பாராட்டும் குணம்
ஒரு குழுவுடன் சேர்ந்து பணிபுரியும் தன்மை
சமூக உணர்வு
ஒற்றுமைப்படுத்துதல்
முரண்பாடுகளைத் தவிர்த்தல்
அன்பு
நகைச்சுவை
"நான்" என்பதை விட "நாங்கள்" என்று சொல்லுதல்
உட்குழுக்களை உருவாக்காதிருத்தல்
ஆளுமை மேம்பாடு(டிசம்பர்-2010).முனைவர் இரா.சாந்தகுமாரி,ச.வைரவராஜ்(நூலாசிரியர்கள்).பக்.165-167.சாந்தா பப்ளிஷர்ஸ், சென்னை-600 014.


</doc>
<doc id="379064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379064" title="1591 இல் இந்தியா">
1591 இல் இந்தியா

1591 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.






</doc>
<doc id="379070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379070" title="இணக்க நடத்தை">
இணக்க நடத்தை

பிறரோடு இணைந்து செயல்பட வேண்டுமானால் நாம் பிறரோடு கொண்டுள்ள ஐக்கியம், பிறரை மதிக்கும் தன்மை, அவர்களது உணர்வுகளைப் புரிந்து கொள்ளும் தன்மை, நெகிழ்வுத் தன்மை, பிறர் மனம் புண்படாமல் நமது கருத்தை வலியுறுத்தும் திறன் ஆகிய பண்புகள் அவசியமாகிறது. இணக்கம் என்பது ஒருவர் தமது கருத்துக்களையும், உணர்வுகளையும், எண்ணங்களையும், மற்றும் தமது தேவைகளையும் மற்றவர்களின் மனம் நோகாமல், அதாவது மற்றவர்களின் உணர்வுகள் மற்றும் உரிமைகள் ஆகியவற்றிற்கு எந்த பாதிப்பும் ஏற்படுத்தாமல் வெளிப்படுத்தும் திறனாகும்.
திறந்த மன எண்ணங்களை நம்முள் ஏற்படுத்திக் கொள்ள வேன்டும்
பிறருடைய உணர்வுகளையும், எண்ணங்களையும் தேவைகளையும் சரிவரப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்ள எல்லோருக்கும் சரிசமமான வாய்ப்புகளைத் தரவேண்டும்.
தன்னம்பிக்கையுடன் செயல்பட வேண்டும்.
தமது உணர்வுகளும் பிறரது உணர்வுகளும் பாதிக்கப்படாமல் சமயோசிதமாக நடந்து கொள்ள வேண்டும். 
தமது உரிமை பாதுகாக்கப்படுவது போல பிறரது உரிமைகளும் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்ற எண்ணம் கொண்டவராக இருத்தல் வேண்டும்.
"நான்" என்ற சொல்லை பயன்படுத்தும் திறன்
"இல்லை" என்று சொல்ல கற்றுக் கொள்ளுதல்
உடலசைவு மொழிகள்
உணர்வுகளைக் கட்டுப்படுத்துதல்
பிறரைக் கவர்தல்
ஆளுமை மேம்பாடு(டிசம்பர்-2010).முனைவர் இரா.சாந்தகுமாரி,ச.வைரவராஜ்(நூலாசிரியர்கள்).பக்.95-99,சாந்தா பப்ளிஷர்ஸ், சென்னை-600 014.


</doc>
<doc id="379071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379071" title="செழியன், ஒளிப்பதிவாளர்">
செழியன், ஒளிப்பதிவாளர்

செழியன் ("Chezhiyan") தமிழ்த் திரைப்படத்துறையில் முன்னணி ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். இவர் கட்டுமானத் துறைப் பொறியியல் படிப்பை முடித்தபின் பி. சி. சிறீராமிடம் ஒளிப்பதிவாளராக தன் பணியைத் தொடங்கினார். இவர் தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கையில் பிறந்தவர். கல்லூரி என்ற திரைப்படத்தின் அறிமுகமாகி, இயக்குநர் பாலாவின் பரதேசி திரைப்படத்தின் ஒளிப்பதிவாளராகி, அப்படத்தின் ஒளிப்பதிவுக்காக 2013 ல் இலண்டன் திரைப்பட விழாவில் சிறந்த ஒளிப்பதிவாளர் விருதினைப் பெற்றார்.
இவர் உலக சினிமா குறித்த நிகழ்வுகளைத் தொடராக 2005 முதல் 2007 வரை ஆனந்தவிகடனில் எழுதினார். இத்தொடர் ”உலக சினிமா” என்ற நூலாக வெளிவந்தது. கார்மோனியம் (2004) என்ற சிறுகதைக்காக கதா விருதினைப் பெற்றார். ”தமிழ்ச் சிறுகதைகளில் உளக்காட்சிகள்” (2004-2006) என்ற ஆய்வுக்காக இந்தியு அரசின் கலாச்சாரத் துறையின் விருது பெற்றுள்ளார். மேலும் முன்னாள் குடியரசுத்தலைவர் அப்துல் கலாம், எழுத்தாளர் செயகாந்தன் ஆகியோர் பற்றிய ஆவணப் படங்களைத் தயாரித்துள்ளார். அண்மையில் இசைப்பள்ளி ஒன்றையும் தொடங்கியுள்ளார். இதன் மூலம் தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம் வழியாக தெற்கத்திய இசையைக் கற்றுக்கொள்ள நூல்களை வெளியிடுள்ளார். தெற்கத்திய இசை, பேசும் படம், முகங்களின் திரைப்படம் ஆகிய பத்து தொகுதி நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார். 2012ல் நார்வே தமிழ் சினிமா திருவிழாவில் ”கள்ளத் தோணி” குறும்படத்திற்கான சிறந்த ஒளிப்பதிவாளர் விருதினைப் பெற்றார். இவர் இயக்கிய டூலெட் தமிழ்த் திரைப்படம் 2018 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த தமிழ்த் திரைப்படத்திற்கான தேசிய விருதினைப் பெற்றது.




</doc>
<doc id="379076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379076" title="பொருட்காட்சி">
பொருட்காட்சி

உலகில் கண்டு வியக்கத்தக்க பொருட்கள் நாள்தோறும் தோன்றிக் கொண்டே இருக்கின்றன.அவ்வாறு தோன்றும் புதிய பொருட்களைக் காணவும் வாங்கவும் வேண்டுமென்று மக்கள் விரும்புகின்றனர்.பல்வேறு இடங்களில் தயாரிக்கப்படுகின்ற பல்வேறு பொருட்களையும் ஓர் இடத்தில மக்கள் எளிதில் வந்து பார்க்கத் தகுந்த வகையில் அமைந்த பொது இடத்தில ஒழுங்கான முறையில் கவர்ச்சிக்கரமான முறையில் அமைத்து அவற்றை மக்கள் காணுமாறு செய்வதே பொருட்காட்சி ஆகும்.

மக்கள் பல புதிய பொருட்களைக் கண்டுகளித்து அவற்றைச் செய்வதற்கோ,தத்தம் தொழில் திறமையைக் காட்டிக் கொள்வதற்கோ,தத்தம் வியாபாரத்தைப் பெருக்கிக் கொள்வதற்கோ இத்தகைய பொருட்காட்சி அமைக்கப்படும்.வியாபாரம் காரணமாக நடத்தப்பெறும் பொருட்காட்சிகள் இன்று பெருகியுள்ளன.இத்தகைய பொருட்காட்சியை மதுரை,திருநெல்வேலி,சேலம் போன்ற நகரங்களில் அரசாங்கமே நடத்துகிறது.ஒவ்வொரு பொருளுக்கும் தனித்தனி காட்சி நடத்தும் முறையும் தோன்றி,இப்பொழுது விரிவடைந்துள்ளது.இம்முறையில் நடத்தப் பெறுபவை ஜவுளிக் கண்காட்சி,புத்தகக் கண்காட்சி முதலியவையாகும்.இவையெல்லாம் வியாபாரப் பெருக்கத்தின் பொருட்டே நடத்தப் பெறுவனவாகும்.

பொருட்காட்சி சாலை,நகரின் ஒரு புறத்தே அகன்ற இடத்தில தக்க பாதுகாப்போடு அமைக்கப்படும்.நகரின் நடுவே அத்தகைய இடம் இருக்குமானால்,அவ்விடத்திலும் அமைக்கப்படும்.அவ்வாறு அமைக்கப்படுகின்ற பொருட்காட்சி சாலை மின்சார விளக்குகளால் அலங்கரிக்கப்படும்.அம்மின்சார விளக்கொளி கண்ணைப் பறிக்கும் கவினுடையதாக விளங்கும்.பொருட்காட்சி சாலையினுள்ளே செல்வதற்கு நுழைவுக்கட்டணம் உண்டு.அங்குப் பலவகையான கடைகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.வியாபாரத்தைப் பெருக்கிக் கொள்வதற்கு இது மிகவும் பயன்படும்.பல சினிமா படக் காட்சிகளும் நடைப்பெறும்.ஐந்தாண்டுத் திட்டங்களில் உருவாகும் செயல்களைப் படங்கள் வாயிலாகவும்,மாதிரிப்படிகளின் மூலமாகவும் அங்கு அதிகாரிகள் மக்களுக்கு காட்டி விளக்குவார்கள்.
புத்தம் புதிய விவசாயக் கருவிகள்,பொறுக்கு விதைகள்,எரு வகைகள் முதலியவற்றை,வேளாண்மைத் துறை அலுவலர்கள் மக்களுக்கு காட்டி விளக்கிக் கூறி,அவற்றை வாங்கச் செய்வார்கள்.ஒவ்வொரு கடையின் சிறப்பைப் பற்றியும்,பொருட்களின் சிறப்பைப் பற்றியும் ஒலிபரப்புவார்.அன்றாட நிகழ்ச்சிகள் பற்றியும்,ஒலிபரப்பப்படும்.பொருட்காட்சி சாலையில் இசை,நடனம்,நாடகம்,பேசும் படக்காட்சி முதலியவை சிறப்பு நிகழ்சிகளாக அன்றாடம் நடைபெறும்.நோய் பரவும் முறை,அவற்றைத் தடுக்கும் முறை,குடும்பக் கட்டுப்பாடு முதலியவற்றைச் சுகாதார அதிகாரிகள் படம் மூலமாகவும் காட்டுவார்கள்;மக்களுக்கு விளக்கியும் கூறுவார்கள்.பொருட்காட்சி சாலை காலையிலும்,மாலையிலும் குறுப்பிட்ட நாட்கள் கால அளவு வரையே நடைபெறும்.

பொருட்காட்சியினால் உண்டாகும் நன்மைகள் மிகப் பலவாகும்.பலவிடங்களில் உற்பத்தியாகும் பொருட்கள் ஓர் இடத்திலேயே கண்டுக்களிக்கலம்.புதிய கண்டுப்பிடிப்புகளையும்,புதிய புதிய பொருட்களையும் பார்த்து மகிழலாம்.அவற்றையெல்லாம் கண்டுகளிப்பதோடு நில்லாது,குறைந்த விலைக்குப் பொருட்களை வாங்கியும் கொள்ளலாம்.மக்களுடைய__ தொழிலாளர்களுடைய திறமையைப் பொருட்களைக் காண்பதன் மூலம் அறியலாம்:நாட்டின் முன்னேற்றத்தையும்,தொழில்களின் வளர்ச்சியையும் நன்கு அறியலாம்:காதால் கேட்டதையெல்லாம் நேரில் கண்டு அறியலாம்.பொருட்காட்சி சாலையில் பங்கு கொள்ளும் பல்வகைக் கடைகளுக்கும்,பிற நிலையங்களுக்கும் தக்க ஆதரவு தந்து உதவுவதோடு,அவற்றில் சிறந்து விளங்கும் கடைகளுக்கு நற்சான்றிதழும் பொற்பதக்கமும் அளித்து ஊக்குவிக்கப்படும்.இவ்வாறு செய்வதால்,பலரும் போட்டி மனப்பான்மையுடனும்,உற்சாகத்துடனும் பொருள் தயாரிப்பிலும்,விற்பனையிலும்,கடை அமைப்பிலும் நன்கு செயல்படுவார்கள்.

அரசாங்கமும்,நகராட்சி மன்றதரும் ஆண்டு தோரும் பொருட்காட்சி சாலையை நடத்தி,மக்களுக்குச் சிறந்த பொருட்கள் குறைந்த விலையில் கிடைக்க வழி செய்தல் வேண்டும்.தொழில் வல்லுநர்கள் தங்கள் திறமையை வெளிப்படுத்திக் காட்டவும் முன் வருதல் வேண்டும்.


</doc>
<doc id="379082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379082" title="சோம வள்ளியப்பன்">
சோம வள்ளியப்பன்

சோம வள்ளியப்பன் தமிழகத்தின் அனைத்து முன்னணிப் பத்திரிக்கைகளிலும் இதழ்களிலும் கட்டுரைகள், தொடர்கள் எழுதுபவர். தொலைக்காட்சிகளில் பங்குச் சந்தை மற்றும் பொருளாதாரம் தொடர்பான நிகழ்ச்சிகளில் கருத்துக்கள் சொல்பவர். தமிழகம் முழுவதுமிருந்தும் பல்வேறு கல்லூரிகள், அமைப்புகள் மற்றும் நிறுவனங்களால் பேச, பயிற்சி கொடுக்க அழைக்கப்படுபவர். நிர்வாகம், உறவுகள், சுயமுன்னேற்றம், பணம், பங்குச் சந்தை, ஆளுமைகள் பற்றி இதுவரை 40 புத்தகங்கள் எழுதியுள்ளார்.
பொருளாதாரம் படித்திருக்கும் சோம.வள்ளியப்பன், பெல், பெப்ஸி, வேர்ல்பூல், டாக்டர் ரெட்டீஸ் பவுண்டேஷன், நவியா உட்பட பல்வேறு நிறுவனங்களில் 30 ஆண்டுகள் மனிதவளத் துறையில் பணியாற்றினார். தற்போது மேன்மை மேனேஜ்மெண்ட் கன்சல்டன்சியின் தலைமை ஆலோசகராகவும் பயிற்சியாளராகவும் சென்னையில் பணிபுரிகிறார்.
திட்டமிடுவோம் வெற்றி பெறுவோம்(மே-2013).சோம.வள்ளியப்பன்(ஆசிரியர்).ஆப்பிள் பப்ளிஷிங் இண்டர்நேஷனல் பிரைவேட் லிமிடெட்,சென்னை-29.


</doc>
<doc id="379084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379084" title="அம்பை - 11 (நெல்)">
அம்பை - 11 (நெல்)

அம்பை - 11 ("ASD 11") பிரபலமாக ஒட்டு கிச்சிலி ("Ottu kichili") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஜி இ பி - 24 நெல் இரகத்தையும், பீ டீ பி - 15 நெல் இரகத்தையும், ("GEB24 / PTB15") இயற்க்கை முறையில் இணைச் சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1995 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 150 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 11 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379090" title="உத்திராணம் பிரபாகரன்">
உத்திராணம் பிரபாகரன்

உத்திராணம் பிரபாகரன் மேல்நிலைக்கல்வித் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றத் தொடங்கி தற்போது தமிழ்ப்பல்கலைக்கழகத்தில் இணைப்பேராசிரியராகப் பணியாற்றுபவர் ஆவார். அவருடைய பெற்றோர் கொ.உத்திராணம்-பாலாயி அம்மாள் ஆவர். அவரது இளவல் உத்திராணம் சீனிவாசன்.


இவர் மேல்நிலைக்கல்வி முதுகலைத் தமிழாசிரியர், ஆடுதுறை மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தில் விரிவுரையாளர் என்ற நிலைகள் பணியாற்றி, தொடர்ந்து தஞ்சாவூர் தமிழ்ப்பல்கலைக்கழகத்தின் அயல்நாட்டுத் தமிழ்க்கல்வித்துறையில் இணைப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றிவருகிறார். 25 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இவர் கல்வி நிறுவனங்களில் பணி செய்து வருகின்றார்.

தமிழ் கற்பிக்கும் முறைகள்(பொதுத் தமிழ்)(2012),அரவிந்த் பதிப்பகம், கும்பகோணம்-612 001.


</doc>
<doc id="379091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379091" title="ஞான இலக்கியம்">
ஞான இலக்கியம்

ஞான இலக்கியம் என்பது பொதுவாக பண்டைய கிழக்கத்தியநாடுகளின் அருகில் காணப்பட்ட இலக்கிய கலையின் வகை ஆகும். இது அறிஞர்கள், ஞானிகளின் போதனைகளான புனிதத்தன்மை, நல்லொழுக்கங்கள் பற்றிய கூற்றுக்களை உள்ளடக்கியது. இக்கலை பாரம்பரிய வாய்வழி கதை கூறல்நுட்பத்தை தனிநடையாக பயன்படுத்தி இருந்தாலும், இது எழுத்து வடிவில் பரப்பப்பட்டது.

இவ்விலக்கிய வகை பிரபுக்களின் பிரதிபலிப்பாக இருந்தது. இது இஸ்லாமியம் மற்றும் மேற்கத்திய மறுமலர்ச்சி இலக்கியத்தில் நீண்ட வறலாற்றை கொண்டது. இது ஞான இலக்கியத்தில் மதச்சார்பற்ற அறிவாற்றலாக இருந்தது.ஹெஸியாட் அவர்களின் தரமான பண்டைய நீதிபோதனைகள் போதிக்கக்கூடிய செய்யுட்கள், அவரது 'பணிகள்' மற்றும் 'நாட்களில்' அறிவின் மூலமாக கருதப்பட்டது. இது எகிப்து, பபிலோனியா மற்றும் இஸ்ரேலின் ஞான இலக்கியத்தை ஒத்திருந்தது. 
பண்டைய எகிப்து இலக்கியத்தில் ஞான இலக்கியம் "சேபெய்ட்" (“கற்பித்தல்”) இலக்கிய வகையைச்சார்ந்தது. இது மத்திய எகிப்து ராஜ்யத்தின்போது மலர்ந்து, புதிய ராஜ்யத்தின்போது அதிகாரப்பூர்வமானது. இவ்விலக்கிய வகையின் குறிப்பிடத்தக்க படைப்புகளான "ககேம்னியின் போதனைகள், ஃடஹோடெபின் நீதிமொழிகள், அமெனெம்ஹாட்டின் போதனைகள், மற்றும் விசுவாசமுள்ள போதனைகள்" ஆகியவை ஆகும்.

ஞான இலக்கியத்தின் அதிக புகழ்பெற்ற உதாரணங்கள் வேதாகமத்தில் (பைபிள்) காணப்படுகிறது. 

போதனைகள் நிறைந்த (சேபியன்ஸியல்) நூல்கள் அல்லது “ஞானத்தின் நூல்கள்” என்ற சொல் வேதாகம (பைபிள்) ஆய்விற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. இது எபிரெய பைபிளின், கிரேக்க பதிப்பிலுள்ள, எபிரெய வேதாகமத்தின் துணை நூல்களின் மேற்கோளாக உள்ளது. இதன் ஏழு நூல்களின் பெயர்களாவன யோபு, சங்கீதம், நீதிமொழிகள், பிரசங்கி, ஞான ஆகமம், சாலமோனின் உன்னதப்பாட்டு, மற்றும் சீராக். பொதுவாக அனைத்து சங்கீதங்களும் ஞானப்பாரம்பரியத்தை சார்ந்ததில்லை. 

யூதத்தில், ஞான நூல்கள் "கெட்டுவிம்" அல்லது "எழுத்துகளின்” பாகமாக கருதப்படுகிறது. கிறிஸ்தவத்தில் யோபு, சங்கீதம், நீதிமொழிகள், பிரசங்கி, ஆகியவை பழைய ஏற்பாட்டில் உள்ளது. ஞான ஆகமம், சாலமோனின் உன்னதப்பாட்டு, மற்றும் சீராக் ஆகியவை டியுட்டிரோகென்னானிகல் பணியாக சில பாரம்பரியத்தில் உள்ளது. இவைகள் கிரேக்க மறைபொருலிலுள்ள (அபோகிரிஃபா) ஆங்கிளிகன் மற்றும் புரெட்டெஸ்டன்ட் மொழிபெயர்பிற்குள் வைக்கப்பட்டுள்ளது. 

ஞான நூல்கள் பரந்த பாரம்பரியமாகிய ஞான இலக்கியத்தில் உள்ளது. இது பண்டைய கிழக்கத்திய நாடுகளுக்கு அருகில் யூதம் தவிர்த்த பல மதங்களில் பரந்து காணப்படுகிறது.

கிரேக்க சொல்லான சோபியா கிரேக்க வேதாகமத்தில் “ஞானம்” என்று மொழிபெயர்கப்பட்டுள்ளது. ஞானம் என்பது மரபு வழி ஞான நூலில் மத்திய தலைப்பாக உள்ளது. ஞான நூல்களாவன யோபு, சங்கீதம், நீதிமொழிகள், பிரசங்கி, ஞான ஆகமம், சாலமோனின் உன்னதப்பாட்டு, ஞான சீராக் மற்றும் பாருக் வரை (பழைய ஏற்பாட்டில் உள்ள கடைசி மூன்று அபோகிரிஃபல்/ டியுட்டிரோகென்னானிகல் நூல்கள் அகும்). 

ஃபீலோ என்பவர் அலெக்ஸாண்ரியாவிலுள்ள பண்டைய கிரேக்க கலாச்சார, மத எழுத்தாளராவார். இவர் யூத நூல்கள் மற்றும் பிளாட்டொவின் தத்துவத்தை ஒத்திட முயற்சித்தார். இவர் ஞானத்தின் பணி மற்றும் செயல்கள் என்பதை குறிக்க கிரேக்க சொல்லான லோகஸ், “வார்த்தை” என்று பயன்படுத்தினார். இக்கருத்து பின்பு யோவான் எழுதிய நற்செய்தியில், முதல் வசனத்தில், இயேசு கிறிஸ்துவானவரை தேவனின்(பிதா) நித்திய வார்த்தை (லோகஸ்) என்று குறிப்பிட பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.





</doc>
<doc id="379092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379092" title="மகாவீரா">
மகாவீரா

மகாவீரா அல்லது மகாவீராச்சாரியர் (Mahāvīra or Mahaviracharya), பண்டைய இந்தியாவின் மகதத்தில் பிறந்த, 9ம் நூற்றாண்டின் சமண சமய ஆச்சாரியரும் கணித அறிஞரும் ஆவார். இவர் கிபி 850ல் இயற்றிய "கணிதசாரசங்காரகம்" அல்லது "கணித சார சம்கிரகா" எனும் நூல் மிகவும் புகழ் பெற்றதாகும்.
மகாவீராச்சாரியர், இராஷ்டிரகூட மன்னர் முதலாம் அமோகவர்சன் என்பரால் ஆதரிக்கப்பட்டவர். இவர் கணித சாத்திரத்தையும், ஜோதிட சாத்திரத்தையும் வேறுபடுத்தியவர்.




</doc>
<doc id="379097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379097" title="சைத்தியம்">
சைத்தியம்

சைத்தியம் (chaitya) என்பது பௌத்தர்களின் வழிபாட்டு மண்டபம் அல்லது பிரார்த்தனை கூடம் ஆகும். இதன் ஒரு முனையில் தூபி அமைந்திருக்கும். நவீன இந்தியக் கட்டிடக் கலை சாத்திர நூல்களில் இதனை சைத்திய கிரகம் எனும் கூட்டு வழிபாட்டு மண்டபம் அல்லது பிரார்த்தனை மண்டபம் எனப்படுகிறது.

பெருமளவில் பௌத்த பிக்குகள் ஒன்றாகக் கூடி தங்கி புத்தரை வழிபாடு செய்யவும், தியானம் செய்வதற்காக சைத்தியங்கள் அமைக்கப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. அசோகர் காலத்திய விராட்நகரில் அமைந்த சைத்தியங்கள், குகைகளை குடைந்து அமைக்கப்பட்ட குடைவரை சைத்திய மண்டபங்கள் பல தூபிகளுடன் அமைக்கப்பட்டது

கிமு முதலாம் நூற்றாண்டில் பஜா குகைகளில் அமைக்கப்பட்ட மௌரியக் கட்டிடக் கலை நயத்தில் கட்டப்பட்ட பல தளங்களுடைன் கூடிய குடைவரை சைத்தியங்களில் மரக்கதவுகள், சன்னல்கள், பால்கனிகள் மற்றும் ஆண், பெண்களின் சிற்பங்களுடன் நிறுவப்பட்டுள்ளது. சைத்தியத்தின் நடுவில் கௌதம புத்தரின் சிலை நிறுவப்பட்டுள்ளது.

நேபாளத்தில் பௌத்த சமயத்தைப் பின்பற்றும் [[[[செர்ப்பா]]க்கள், மகர்கள், [[தாமாங் மொழி|தமாங்]] மற்றும் [[நேவார் மக்கள்|நேவாரிகளின்]] வழிபாட்டுத் தலமாக சைத்தியங்கள் கட்டப்பட்டது. 12ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், நேவாரி பௌத்த மக்கள் [[காட்மாண்டு]] சமவெளிகளில் உள்ள சைத்தியங்களில் [[ஐந்து தியானி புத்தர்கள்|ஐந்து தியானி புத்தர்களின்]] சிற்பங்களை வைத்து வழிபட்டனர்.

[[பாஜா குகைகள்]], [[கர்லா குகைகள்]] [[எல்லோரா]], [[அஜந்தா குகைகள்]], [[உதயகிரி, கந்தகிரி குகைகள்]], [[லலித்கிரி]], [[உதயகிரி குகைகள்]], [[அவுரங்காபாத் குகைகள்]] மற்றும் [[பாண்டவர் குகைகள்|பாண்டவர் குகைகளில்]] உள்ள பௌத்த [[குடைவரை]] சைத்தியங்கள் புகழ் பெற்றது.

குறிப்பாக [[அவுரங்காபாத் குகைகள்]] மற்றும் பல தூண்களுடன் செவ்வக வடிவில் சைத்தியங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளது. இதன் உட்சுவர்கள் நன்கு பொழிவூட்டப்பட்டுள்ளது. இதன் அனைத்து தூண்களில் மேல் [[போதிகை]] சிற்பங்களுடனும், தூணின் அடியில் கால்கள் மடித்து அமர்ந்த நிலையில் யானையின் சிற்பங்களுடனும் கூடியது. சைத்திய மண்டபத்தின் கூரை அழகிய குடை வடிவில் அமைந்துள்ளது. இச்சைத்தியங்கள் 40 மீட்டர் நீளத்துடனும், 15 அகலத்துடனும், 15மீட்டர் உயரத்துடனும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.



[[பகுப்பு:பௌத்த கட்டிடங்கள்]]

</doc>
<doc id="379119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379119" title="வைவஸ்வதமனு">
வைவஸ்வதமனு

வைவஸ்வத மனு, என்பவர் இந்துத் தொன்மவியலில் கூறப்படும் 14 மனுக்களில் ஏழவாது மனு ஆவார். இவர்

இந்துத் தொன்மவியலின் படி, பிரளத்தின் போது பெருங்கடலில் படகில் தத்தளித்துக் கொண்டிருந்த வைவஸ்வத மனுவையும், சப்தரிஷிகளையும் விஷ்ணு மச்ச அவதாரம் காத்து, மீண்டும் பூமியில் மனித குலம் தழைக்க உதவினார்.

விஷ்ணு வரப்போகும் பிரளயம் குறித்து சப்தரிஷிகளுக்கு எச்சரித்தார். எனவே அத்திரி, வசிட்டர், காசிபர், கௌதமர், பாரத்துவாசர், விசுவாமித்திரர் மற்றும் ஜமதக்கினி எனும் சப்தரிஷிகள் தங்களது குடும்பத்துடன், வைவஸ்வத மனுவின் குடும்பத்தினருடன் ஒரு பெரும் படகில் ஏறி கடலில் பாதுகாப்பாகச் சென்று, ஒரு பெரும் மலையின் உச்சிக்குச் சென்றனர். அங்கு தத்தளித்துக் கொண்டிருந்த வைவஸ்வத மனு மற்றும் சப்த ரிஷிகளையும், விஷ்ணு மச்ச அவதாரம் எடுத்துக் காத்தார்.

புராணங்களின் படி வைவஸ்தமனுவின் முன்னோர்கள் வருமாறு:


மச்ச புராணத்தின் படி, வைவஸ்தமனு திராவிட நாடு|திராவிட நாட்டு]] மன்னராக இருந்தார். ஒரு முறை மேற்கு தொடர்ச்சி மலையிலிருந்து உற்பத்தியாகும் ஆற்றில் வைவஸ்தமனு எனும் சிரத்தாதேவன் கைகளை ஆற்று நீரில் கழுவும் போது, திருமால் சிறு மீன் வடிவில் காட்சியளித்தார்.

அச்சிறு மீன் தன்னை வளர்த்துக் காக்க கோரியது. வைவஸ்தமனுவும், அச்சிறு மீனை சிறு தொட்டியில் வளர்த்தார். மீன் பெரிதாக வளர, வளர அதை கிணற்றிலும், பின் குளத்திலும் வளர்த்தார். பின்னர் மேலும் பெரியதாக மீன் வளர அதை ஒரு பெரும் ஏரியில் வளர்த்தார். அம்மீன் மேலும் பெரிதாக வளர பெரிய ஆற்றிலும், பின்னர் பெருங் கடலில் விட்டார்.

அப்பெரும் மீன் வடிவில் இருந்த திருமால், தன்னை வைவஸ்தமனுவிற்கு வெளிப்படுத்தி, பூலகின் அனைத்து சீவராசிகளையும் அழிக்கும்படியான பெரும் பிரளயம் வரப்போவதைக் குறித்து எச்சரிக்கை செய்தார். பிரளயத்திற்கு பின்னர் சீவராசிகளின் வழித்தோன்றல்களை தொடர்ந்து காப்பதற்கு, மன்னர் வைவஸ்தமனு பெரும் படகினை கட்டி, அதில் தனது குடும்பத்தினர், சப்த ரிஷிகளின் குடும்பத்தினர், ஒன்பது வகையான விதைகள், மற்றும் விலங்குகளை படகில் ஏற்றினார். மீன் அவதாரம் எடுத்த திருமால் ஆதிசேஷனை கயிறாகக் கொண்டு, படகினை கட்டி இழுத்துக் கொண்டு மலையாள மலையின் உச்சிக்கு இழுத்துக் கொண்டு சென்று பிரளய நீரிலிருந்து காத்தார். பிரளயத்தின் முடிவில், வைவஸ்தமனுவின் குடும்பத்தினர், சப்த ரிஷிகளின் குடும்பத்தினர், மரம், செடி, கொடிகளின் விதைகள் மற்றும் விலங்குகள் இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபட்டு, பூவுலகில் தங்கள் தங்கள் இனத்தைப் பெருக்கியது.
இப்பிரளய நிகழ்வு தற்போதைய 7வது மன்வந்திரத்தின் 28 சதுர்யுகத்தின் முன்னர் (120 மில்லியன் ஆண்டுகள்) நடைபெற்றதாக இந்து சமய தொன்ம சாத்திரங்களான புராணங்களில் கூறப்பட்டுள்ளது.

வைவஸ்வதமனு – சிரத்தாதேவி இணையருக்கு பத்து குழந்தைகள் பிறந்தனர். அவர்களில் ஒரே பெண் குழந்தை இலா ஆவார். வைவஸ்தமனுவின் மூலம் சூரிய வம்சத்தினர் மற்றும் சந்திர வம்சத்தினர் எனும் பல அரச குலங்களாகக் கிளைத்தது.

மகாபாரத இதிகாசத்தின் படி: வைவஸ்தமனுவே பூவலகின் அனைத்து மானிட சமூகங்களுக்கு மூதாதையாவர். எனவே மனுவின் பெயரால் ஆண்களை மனுசன் என்றும், பெண்களை மனுஷி என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள். மேலும் வைவஸ்தமனு நால்வகை வர்ண தர்மங்களைத் தோற்றுவித்தார். மனுவிற்கு பிறந்த பத்து குழந்தைகளில் வேணன், திருஷ்னு, நரிஷியன், நபாகன், இச்வாகு, கருஷன், சர்யாதி, பிருஷாத்திரு, நபாகரிஷ்டன் எனும் ஒன்பது ஆண்களும் மற்றும் இலா எனும் ஒரு பெண்னும் ஆவார். ஆண் குழுந்தைகள் அனைவரும் சத்திரியர்களாக இருந்து பூவலகினை ஆண்டனர். இலா, சந்திர தேவரின் மகனான புதனை மணந்து கொண்டார்.
பின்னர் மனுவிற்கு பிறந்த ஐம்பது குழந்தைகள் ஒருவரை ஒருவர் பகைத்துக் கொண்டு வாழ்ந்தனர்.
வைவஸ்தமனு பூவுலகின் அனைத்து வகை சமூக மக்கள் வாழும் நெறிகள் குறித்து சாத்திரம் ஒன்றை தொகுத்து வழங்கினார்.



</doc>
<doc id="379122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379122" title="கட்ச் இராச்சியம்">
கட்ச் இராச்சியம்

கட்ச் இராச்சியம், இராசபுத்திர குலத்தவர்களால் தற்போதைய கட்ச் மாவட்டத்தில்
1147ல் நிறுவப்பட்டது. கட்ச் இராச்சியத்தின் பாதுகாப்புப் படையில் 354 குதிரைப் படைகள், 1412 தரைப்படைகள் மற்றும் 164 பீரங்கிகள் கொண்டிருந்தனர். கட்ச் இராச்சியத்தின் தன்னாட்சி கொண்ட இறுதி மன்னராக ஜாம் ராவல் 1524 முடிய அரசாண்டார். முகலாயர் ஆட்சியில் கட்ச் இராச்சியம் முகலாயப் பேரரசில் இணைக்கப்பட்டது. 1819 முதல் பிரித்தானிய இந்தியாவில் சுதேச சமஸ்தானமான இருந்தது. இறுதியாக 1947ல் இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர், கட்ச் இராச்சியம், இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தின் கட்ச் மாவட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. 

சிந்துவிலிருந்து வந்த சம்மா குலத்தின் லக்கோ ஜடானி என்பவர் கட்ச் இராச்சியத்தை கி பி 1147-இல் நிறுவினார். இவர் லக்கியாவீரா எனும் நகரத்தை நிறுவி கிழக்கு கட்ச் பகுதியை 1147 முதல் 1175 முடிய அரசாண்டார். 
அதே கால கட்டத்தில் மேற்கு மற்றும் மத்திய கட்ச் பகுதி காதி, வகேலா மற்றும் சோலாங்கி குல மன்னர்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது.
1215ல் கட்ச் மன்னராக இருந்த ரைதான் ரத்தோவின் மறைவிற்குப் பின்னர், அவரது நான்கு மகன்களான ஓதாஜி, தேதாஜி, ஹோதிஜி மற்றும் கஜ்ஜன்ஜி கட்ச் இராச்சியத்தை நான்காகப் பிரித்துக் கொண்டு, கூட்டாச்சி முறையில் அரசாண்டனர்.
லக்கிவீரா நகரம் கட்ச் இராச்சியத்தின் முதல் தலைநகராக 1548 முடிய விளங்கியது. பின்னர் புஜ் நகரம் புதிய தலைநகராக விளங்கியது. 

கட்ச் இராச்சியத்தை இராசபுத்திர ஜடேஜா குலத்தின் "சம்மா" பிரிவினரால் ஆளப்பட்டது.பிரித்தானிய இந்தியாவின் அரசில் கட்ச் இராஜ்ஜியம், ஆங்கிலேய அரசுக்குக் கட்டுப்பட்ட சுதேச சமஸ்தானமாக விளங்கியது.1947ல் இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர், கட்ச் இராச்சியம் மே, 1948ல் இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது. 
பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்கள் 1918ல், கட்ச் இராச்சியத்தின் மன்னர்களுக்கு மகாராவ் பட்டம் வழங்கினர். 

முதலாம் கெங்கர்ஜி கட்ச் பகுதியின் கிழக்கு, மேற்கு, மத்தியப் பகுதிகளை 1549ல் ஒரே இராச்சியமாக இணைத்தார். கெங்கர்ஜி தனது தலைநகரை புஜ் நகரத்திற்கு மாற்றியதுடன், மாண்டவி துறைமுக நகரையும் நிறுவினார். 

1901-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 45,630 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்டிருந்த கட்ச் இராச்சியத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 4,88,022 ஆகும்.மொத்த மக்கள் தொகையில் 3 இலட்சம் இந்துக்களும், 1.10 இலட்சம் இசுலாமியர்களும், 70,000 சமணர்களும் இருந்தனர். கட்ச் இராச்சியத்தின் மக்கள் தொகையில் இராசபுத்திரர்கள் மற்றும் அந்தணர்கள் 9% ஆகவும், மற்ற இந்து சமூகத்தினர் 25% ஆகவும் இருந்தனர். குஜராத்தி மொழி அலுவல் மொழியாகவும், பேச்சு மொழியாகவும் இருந்தது.
கட்ச் இராச்சியம் புஜ், மாண்டவி, அஞ்சார், முந்திரா, நலியா, ஜாகவ், பாச்சாவ் மற்றும் ராப்பர் எட்டு நகரங்களும், 937 கிராமங்களும் கொண்டிருந்தது. மேலும் துனா துறைமுகம், லக்பத் துறைமுக நகரம், லக்பத் கோட்டை நகரம், சந்தான், சிந்திரி, பாத்ரேசர் முதலியவைகள் கட்ச் கடற்கரை நகரங்கள் ஆகும்.

கட்ச் மக்கள் வளைகுடா நாடுகளுடன் மற்றும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளான, மஸ்கட், மொம்பசா, சிசிமா, ஜான்சிபர் போன்ற நாடுகளுடன் கடல் வணிகம் செய்து வந்தனர். கப்பல் கட்டும் தொழில்நுட்பத்திற்கு நன்கு அறியப்ப்பட்டவர் கட்ச் மக்கள். மூன்றாம் கெங்கரிஜி மன்னர் 1930ல் கண்ட்லா துறைமுகத்தை சீரமைத்தார். 
பயணிகள் மற்றும் சரக்குப் போக்குவரத்திற்கு, 1900-1908ல், கட்ச் மன்னர் இரயில்வே சேவை தொடங்கினார். தொடருந்துகள் புஜ், அஞ்சார், பச்சாவ் நகரங்களை துனா துறைமுகத்துடன் இணைத்தது. 

கட்ச் இராச்சியத்தில் கோதுமை, மக்காச்சோளம், பார்லி, சிறு தானியங்கள் பயிரிடப்பட்டது. கால்நடைகளை மேய்ப்பது பிற முக்கியத் தொழிலாகும்.




</doc>
<doc id="379126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379126" title="தமிழ் நாட்டுக் கொடி">
தமிழ் நாட்டுக் கொடி

தமிழ் நாட்டுக் கொடி என்பது பொதுவாக மூவேந்தர்களின் கொடியில் உள்ள சின்னங்களான வில், கயல், புலி ஆகியவை ஒன்று சேர்ந்த கொடியாக பல்வேறு காலங்களில், அவ்வப்போது தமிழ் அமைப்புகளால் தமிழ்க் கொடியாக தமிழகத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது. சென்னை மாநகராட்சியின் இலச்சினையில் இந்த சின்னங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. 
அண்ணாதுரை மறைவுக்குப் பின் ஆட்சிக்கு வந்த மு. கருணாநிதி இந்தியாவில் முதன்முறையாக மாநில சுயாட்சியைப்பற்றி ஆராய நீதிபதி பி. வி. இராஜமன்னார் தலைமையிலா குழுவை அமைத்தார். அந்தக் குழுவில் சந்திரா ரெட்டி, சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர் இலட்சுமணசாமி முதலியார் ஆகியோர் இடம்பெற்றிருந்தனர். மத்தியில் கூட்டாட்சி, மாநிலத்தில் சுயாட்சி என்ற கோரிக்கையின் ஒரு பகுதியாக அமெரிக்கா, சுவிட்சர்லாந்து போன்ற நாடுகளில் இருப்பதைப் போன்று ஒவ்வொரு மாநிலத்துக்கும் தனிக் கொடி வேண்டும் என்று கருணாநிதி வலியுறுத்தினார்.

1970 ஆகத்து 20 இல் இதுகுறித்து நாடாளுமன்றத்தில் பிரதமர் இந்திரா காந்தி பதில் அளித்தார். அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் மாநிலங்களுக்குத் தனிக் கொடி இருப்பதை அவரும் சுட்டிக்காட்டி, மாநில முதல்வர்களிடம் இதுகுறித்து கலந்தாலோசிக்கப்போவதாகவும் கூறினார். ஆனால், மாநிலங்களுக்குத் தனிக் கொடி அவசியமில்லை என்று ஸ்தாபன காங்கிரசு, ஜன சங்கமும் எதிர்த்தன. இந்நிலையில், 1970 ஆகஸ்ட் 27 இல் தில்லியில் பத்திரிகையாளர்கள் முன்னிலையில், தமிழக அரசின் கொடி எப்படி இருக்கும் என்று, தான் வடிவமைத்த படத்தைக் கருணாநிதி வெளியிட்டார். அந்தப் படத்தில், மேல் பக்கம் தேசியக் கொடியும், கீழ்ப் பகுதியின் வலது பக்கத்தில், தமிழகத்தின் இலச்சினையான கோபுர முத்திரையும் இடம்பெற்றிருந்தன. ஆனால் இக்கோரிக்கை ஏற்கப்படவில்லை.



</doc>
<doc id="379128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379128" title="கணேஷ் வாசுதேவ மாவ்லங்கர்">
கணேஷ் வாசுதேவ மாவ்லங்கர்

ஜி. வி. மாவ்லங்கர் (Ganesh Vasudev Mavalankar) (27 நவம்பர் 1888 – 27 பிப்ரவரி 1956), தாதாசாகிப் என மக்களால் அன்பாக அழைக்கப்பட்ட இவர், இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தின் தலைவராகவும், பின் நாடாளுமன்ற மக்களவையின் முதல் மக்களவைத் தலைவராகவும் பணியாற்றியவர். 

பிரித்தானிய இந்தியாவின் பம்பாய் மாகாணத்தின் இரத்தினகிரி மாவட்டத்தில், மராத்தியக் குடும்பத்தில் 1888ல் பிறந்த மாவ்லங்கர், 1908ல் குசராத்து மாநிலத்தின் முன்னாள் தலைநகரான அகமதாபாத்தில் கல்லூரிப் படிப்பை முடித்தார்.
பின்னர் பம்பாய் சட்டக்கல்லூரியில் சட்டம் பயின்று, 1913 முதல் வழக்கறிஞர் தொழில் மேற்கொண்டார்.
மகாத்மா காந்தி, வல்லபாய் படேல்]] போன்ற இந்திய தேசிய காங்கிரசு தலைவர்களுடன் நெருங்கி பழகினார்.
மாவ்லங்கர் அகமதாபாத் நகராட்சி மன்ற உறுப்பினராக 1919 முதல் 1937 முடிய தொடர்ந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் சேர்ந்த மாவ்லங்கர், பிரித்தானிய இந்தியா அரசிற்கு எதிராக, மகாத்மா காந்தி அறிவித்த ஒத்துழையாமை போராட்டத்தில் பங்கெடுத்தார்.
1930ல் மகாத்மா காந்தியுடன் உப்புச் சத்தியாகிரகப் போராட்டத்தில் பங்கெடுத்தார். 
1934ல் பம்பாய் மாகாணத்தின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் 1937 முதல் 1946 முடிய பம்பாய் மாகாண சட்ட மன்ற சபாநாயகராகத் தொடர்ந்து செயல்பட்டவர். 
1946ல் மாவ்லங்கர் இந்திய மத்திய சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் மத்திய சட்டமன்ற சபாநாயாகராக 14-15 ஆகஸ்டு 1947 முடிய இந்திய விடுதலை வரை பணியாற்றினார்.

இந்திய விடுதலைச் சட்டம், 1947-ன் படி, ஏற்கனவே செயல்பட்டுக் கொண்டிருந்த இந்திய மத்திய சட்டமன்றமும், இந்திய மாகாணங்களின் சட்டமன்றங்களும் தொடர்ந்து இயங்க சட்டபூர்வ தகுதி வழங்கப்பட்டது.
விடுதலை இந்தியாவுக்கான புதிய அரசியல் அமைப்பு சட்டம் இயற்றுவதற்கான தேவை குறித்து 20 ஆகஸ்டு 1947 அன்று அமைக்கப்பட்ட குழுவின் தலைவராக மாவ்லங்கர் நியமிக்கப்பட்டார். மாவ்லங்கர் குழுவின் பரிந்துரையின் படி, இந்திய மத்திய சட்டமன்றமே 
இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றமாக செயல்பட்டது. 17 நவம்பர் 1947ல் மாவ்லங்கர் இந்திய மத்திய சட்டமன்றத்தின் சபாநாயகராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
25 நவம்பர் 1949ல் அம்பேத்கரால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டம், இந்திய மத்திய சட்டமன்றத்தால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டதன் அடிப்படையில், தற்காலிக இந்திய நாடாளுமன்றம் நிறுவப்பட்டது. முதல் இந்தியப் பொதுத் தேர்தல் நடைபெறும் வரை மாவ்லங்கர் தற்காலிக இந்திய நாடாளுமன்ற சபாநாயகராக தொடர்ந்து பணியாற்றினார்.

15 மே 1952ல் நடைபெற்ற முதல் இந்தியப் பொதுத் தேர்தலில், மாவ்லங்கர், அகமதாபாத் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து, நாடாளுமன்ற மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.மாவ்லங்கர் இந்திய நாடாளுமன்ற முதல் மக்களவைத் தலைவராகவும் 13 ஜனவரி 1956 முடிய பணியாற்றினார். 27 பிப்ரவரி 1956ல் இருதய நோயினால் அகமதாபாத் நகரத்தில், தமது 67வது வயதில் மறைந்தார். 


 


</doc>
<doc id="379129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379129" title="கராச்சியின் நகர்ப்புற போக்குவரத்து கழகம்">
கராச்சியின் நகர்ப்புற போக்குவரத்து கழகம்

கராச்சியின்  நகர்ப்புற போக்குவரத்து கழகம் (KUTC), கராச்சி பெருநகரப் பகுதியில் சாலை போக்குவரத்து மற்றும் பொது போக்குவரத்தை திட்டமிட்டு ஒருங்கிணைப்பதற்கான ஒரு நகராட்சி நிறுவனம் ஆகும். கராச்சியின் தொடர்வண்டி, கராச்சியின் வெகுவிரைவு பேருந்து உட்பட மற்ற முக்கிய முயற்சிகளை எடுத்துள்ளது. அதே போல் நகரின் பல பொது போக்குவரத்து திட்டங்களுக்கும் ஆதரவளிக்கிறது.

க.ந.போ.க, 2008 மே 8 அன்று பாக்கித்தானின் பாதுகாப்பு மற்றும் பரிமாற்றம் ஆணைக்குழுவில் பொதுத்துறை நிறுவனமாக பதிவு செய்யப்பட்டது. இதில் பாக்கித்தான் தொடர்வண்டி நிறுவனத்திற்கு 60%, சிந்து அரசுக்கு 25%, மற்றும் கராச்சி மாவட்ட அரசுக்கு 15% பங்கும் உள்ளது.



</doc>
<doc id="379137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379137" title="பியூட்டைரிக் நீரிலி">
பியூட்டைரிக் நீரிலி

பியூட்டைரிக் நீரிலி "(Butyric anhydride)" என்பது (CHCHCHCO)O என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பியூட்டனாயிக் நீரிலி என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம் நிறமற்ற நீர்மமாக உள்ளது. பியூட்டைரிக் அமிலத்தின் மணம் கொண்டிருக்கும் இச்சேர்மம் பியூட்டைரிக் அமிலம் காற்றில் இருக்கும் ஈரப்பதத்துடன் வினைபுரிவதால் உருவாகிறது. 
இதன் வாசனை காரணமாக பியூட்டைரிக் நீரிலி தேனீக்களை அதன் கூட்டிலிருந்து விரட்டுவதற்கான புகை உண்டாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
எரியக்கூடியதாகவும், அரிக்கும் தன்மையுடனும் நீர் உணரியாகவும் இருப்பதால் பியூட்டைரிக் நீரிலியை பயன்படுத்துவதில் சிறிது கவனம் தேவை. 


</doc>
<doc id="379143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379143" title="காசில்">
காசில்

காசில் "(CuSil)" என்பது தாமிரம், வெள்ளி ஆகிய தனிமங்கள் சேர்ந்த கலப்புலோகத்தின் வர்த்தகப் பெயராகும். காப்பர் என்ற ஆங்கிலச் சொல்லின் முதலும் சில்வர் என்ற ஆங்கிலச் சொல்லின் முதலும் சேர்த்து இப்பெயர் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 72% வெள்ளியும் 28% தாமிரமும் இக்கலப்புலோகத்தின் இயைபாகும். மோர்கான் அட்வான்சுடு மெட்டீரியல்சு என்ற நிறுவனம் இதை தயாரித்து விற்பனை செய்கிறது.

நல்லுருகற் கலப்புலோகமான இதை வெற்றிடப் பற்றாசிடலில் பயன்படுத்துகிறார்கள். காசில் கலப்புலோகமும் காசில்-ஏ.பி.ஏ கலப்புலோகமும் வெவ்வேறானவையாகும். காசில்-ஏ.பி.ஏ கலப்புலோகத்தின் இயைபு வெள்ளி-63.0%, தாமிரம்-35.25% தைட்டானியம்-1.75% ஆகும். 


</doc>
<doc id="379152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379152" title="ஆடுதுறை - 8 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 8 (நெல்)

ஏ டி டீ - 8 ("ADT 8") பிரபலமாக வெள்ளை சிறுமணி ("White Siruman") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, 
மொலகோலுக்குலு, மற்றும் ஆடுதுறை - 2 ("Molagalagulu / ADT 2") என இரு நெல் வகைகளை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1930 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 150 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டத்திலும், மற்றும் புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. மேலும், தாளடிப் பருவத்தில் பிரதானமாக பயிரிடப்படும் இந்நெல் வகை, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டப் பகுதிகளில் மானாவாரி சாகுபடிக்கு உகந்ததாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="379156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379156" title="ஆக்டேவ் சானுட்">
ஆக்டேவ் சானுட்

ஆக்டேவ் சானுட் (Octave Chanute, பெப்ருவரி 18, 1832 - நவம்பர் 23, 1910) என்பவர் ஓர் அமெரிக்க கட்டுமானப் பொறியாளரும் வான்பறத்தலின் முன்னோடியும் ஆவார். இவர் பிரான்சில் பிறந்தவர். தமது வாழ்நாளில் பல்வேறு வான்பறத்தல் ஆர்வலர்களுக்கு ஊக்கமும் உதவியும் அளித்தவர் ஆவார்; ரைட் சகோதரர்களுக்கும் இவர் ஆலோசனைகளையும் அவர்களது வான்பறத்தல் சோதனைகளைப் பற்றி பதிப்பிக்கவும் உதவியிருக்கிறார். அவர் மறைவின்போது வான்வழிப் பறத்தல் மற்றும் காற்றைவிடக் கனமான பறக்கும் இயந்திரங்களின் தந்தை எனப் புகழப்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="379158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379158" title="மோசின் ஷேக் தி">
மோசின் ஷேக் தி

இவர் பாகிஷ்தானை சார்ந்த பெண் ஆவார். இவர் 20 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக தற்போதைய இந்திய பிரதமர் நரேந்திர மோதிக்கு சகோதரத்துவ நூலை (ரக்‌ஷாபந்தன்) அவர் கையில் அணிவித்து வருகிறார்.
1.


</doc>
<doc id="379161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379161" title="பி. எம். சிறீகாந்தையா">
பி. எம். சிறீகாந்தையா

பி. எம். சிறீகாந்தையா (Belluru Mylaraiyya Srikantaiah 3 சனவரி 1884- 5 சனவரி 1946) என்பவர் இந்தியாவைச் சேர்ந்த கன்னட எழுத்தாளர், நூலாசிரியர், மொழிப்பெயர்ப்பாளர் மற்றும் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் நவீன கன்னட இலக்கியத் தந்தை எனக் கருதப்படுகிறார்.
இவர் அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட ஆங்கிலக் கவிதைகளை கன்னட மொழிக்கு மொழிப்பெயர்த்தார். கன்னடத பாவூடா
என்ற கவிதையில் கன்னடக் கொடி அல்லது கன்னடப் பதாகை என்னும் கருத்தாக்கத்தை வெளிப்படுத்தினார்.

கருநாடகா மாநிலம் தும்கூர் மாவட்டத்தில் சம்பிக் என்னும் ஊரில் பிறந்தார்.சிறீரங்கப்பட்டனம், மைசூர் ஆகிய இடங்களில் கல்வி பயின்று, பெங்கலூருவில் உள்ள கல்லூரியில் இளங்கலைப் பட்டமும் சென்னைக் கல்லூரியில் 
முதுவர் பட்டமும் பெற்றார்.

பி.எம்.சிறீகாந்தையா மைசூர் மகாராசா கல்லூரயில் விரிவுரையாளராகச் சேர்ந்து 25 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து பணி ஆற்றினார். பின்னர் பெங்களூருவில் சென்ட்ரல் கல்லூரியிலும் வேதரன்ய கல்லூரியிலும் பணி செய்தார். மைசூர் பல்கலைக் கழகத்தில் மதிப்புறு பேராசிரியராக இருந்தார்.





</doc>
<doc id="379162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379162" title="லும்பனான் போர்">
லும்பனான் போர்

லும்பனான் போர் ("Battle of Lumphanan") 1057 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 15 அன்று இசுக்காட்லாந்து மன்னர் மக்பெத் மற்றும் வருங்கால மன்னர் மூன்றாம் மால்கம் ஆகியோருக்கு இடையே நடைபெற்றது. இப்போரில் மக்பெத் கொல்லப்பட்டார். அவரது பின்வாங்கிய படைகள் வடக்கில்  இருந்தது. பாரம்பரிய வழக்கின்படி, போர்  அபர்தீன்சயரில் உள்ள  லும்பனான் கோட்டை அருகே நடந்தது. மக்பெத்தின் கல், லும்பனான் கோட்டையில் இருந்து சுமார் 300 மீ தென்-மேற்கில் இருக்கிறது. இந்த கல்லின் மீதுதான் மக்பெத்தின் தலை துண்டிக்கப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும் எனக் கூறப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="379165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379165" title="மாபெரும் காந்தத் தடை">
மாபெரும் காந்தத் தடை

மாபெரும் என்ற வார்த்தை இந்த தலைப்பை திசைதிருப்பலாம். உண்மையில் காந்தத் தடை சாதனங்கள் மிகப்பெரியவை அல்ல. இரண்டு காந்த எதிரிணைப்புகளால் ஆனா தகடுகளுக்கு இடையே பொருத்தப்பட்ட மென்படல மின்கடத்திகளே. "மாபெரும்" என்ற வார்த்தை பயன்பட காரணம், இவற்றை காந்தப்புலனுக்கு உட்படுத்தினால், மின் கடத்துத்திறனில் மிக அதிக மாற்றத்தை உணர முடியும்.


</doc>
<doc id="379166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379166" title="இடவமைப்பு கொலை">
இடவமைப்பு கொலை

இடவமைப்புக் கொலை ("topocide") என்பது வேண்டுமென்றே நிலத்தை தொழிலக விரிவாக்கம் மற்றும் மாற்றத்திற்காக நீக்குதல் ஆகும், இதனால் முந்தைய நிலவமைப்பு மற்றும் அதன் பண்புகள் அழிக்கப்படுகின்றன.

இதன் மற்றொரு சொற்கூறு வாழ்விடக்கொலை, வசிப்பிட அழிப்பு ஆகும்; இவ்விரு சொற்களும் ஒரு பொருள் கொண்டவை அல்லது எதிர்மறை பொருள் கொண்டதாக இருக்கலாம். இடவமைப்பு கொலை என்பது அழிப்பவரின் கண்ணோட்டத்தில் இருந்து குறிப்பிடப்படுகிறது (பொதுவாக வெளிநபர்கள்), வசிப்பிட அழிப்பு என்பது குடியிருப்பவர்களின் கண்ணோட்டத்தில் இருந்து குறிப்பிடப்படுகிறது.

இடவமைப்பு கொலை என்பது தொழிலக விரிவாக்கத்திற்காக வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்டதின் விளைவு ஆகும். தொழிற்சாலைகள் தோன்றும் போது, மக்களின் வாழ்க்கை தொழிற்சாலையை மையமாக கொண்டு சுழல்கின்றது. புது வேலைகள் தோன்றுகின்றன மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் கலாச்சார நிலவமைப்பு முற்றிலும் நிரந்தரமாக மாறுகின்றது. 

விவாதத்திற்கு தகுந்த எடுத்துக்காட்டுகள், இரண்டாம் உலகப்போரின் முடிவில் ஏற்பட்ட டிரெச்டென் அழிப்பு மற்றும் கம்போடியாவின் கிமெர் ரொகின் அழிப்பு ஆகும்.


</doc>
<doc id="379178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379178" title="பெப்டைடு பிணைப்பு">
பெப்டைடு பிணைப்பு

பெப்டைடு பிணைப்பு (peptide bond) அல்லது அமைடு பிணைப்பு (amide bond) என்பது ஒரு புரதச் சங்கிலி அல்லது புரதக்கூறு ஒன்றில் காணப்படும் இரண்டு அடுத்தடுத்த அமினோ அமில ஒற்றை மூலக்கூறுகளை இணைக்கின்ற  வேதியியற் பிணைப்புகளுள் ஒன்றான சகப்பிணைப்பு ஆகும். 

இரண்டு அமினோ அமிலங்கள் ஒரு டைபெப்டைடை ஒரு பெப்டைடு பிணைப்பின் வழியாக உருவாக்கினால் அது குறுக்க வினை என அழைக்கப் படுகிறது.  இந்தக்  குறுக்க  வினையில், இரண்டு அமினோ அமிலங்களில் கார்பாக்சிலிக் அமில வேதி வினைக்குழு மூலமாக ஒரு மூலக்கூறும் அமீன் வேதி வினைக்குழு மூலமாக மற்றொரு மூலக்கூறும் ஒன்றை ஒன்று நெருங்குகின்றன.  ஒரு  மூலக்கூறானது  அதன் கார்பாக்சிலிக் அமிலத் தொகுதியிலிருந்து  (COOH) ஒரு ஐதரசன் மற்றும் ஆக்சிசனையும்,   மற்றொரு மூலக்கூறானது, அமீன் தொகுதியிலிருந்து (NH) ஒரு ஐதரசனையும், இழந்து ஒரு நீர் மூலக்கூற்றினை  (HO) உருவாக்குகின்றன. இதன் காரணமாக, இரண்டு அமினோ அமிலங்களும் ஒரு பெப்டைடு பிணைப்பின் (-CO-NH-) மூலம் இணைந்து ஒரு டைபெப்டைடினை உருவாக்குகின்றன.பெப்டைடு பிணைப்பானது ஒரு அமினோ அமிலத்தின் கார்பாக்சிலிக் அமிலத் தொகுதி மற்றும் மற்றொரு அமினோ அமிலத்தின் அமினோ தொகுதி ஆகியவற்றிலிருந்து ஒரு நீர் மூலக்கூற்றினை (HO) இழந்து உருவாவதால் இது நீர்நீக்க தொகுப்பு வினையாக (குறுக்க வினை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) உள்ளது. இந்த பெப்டைடு  பிணைப்பு உருவாதல் வினை ஆற்றலை உட்கொள்கிறது. இதற்குத் தேவைப்படும் ஆற்றலானது, உயிருள்ள பொருட்களில் காணப்படும் அடினோசின் முப்பாசுபேட்டிலிருந்து   பெறப்படுகிறது. புரதக்கூறுகள் மற்றும் புரதம் ஆகியவை அமினோ அமிலம் ங்களின் பெப்டைடு பிணைப்பினால் உருவானவை. உயிருள்ள பொருட்கள் என்சைம்களை பாலிபெப்டைடுகள் மற்றும் இரைபோசோம்களை புரதங்களை உற்பத்தி செய்ய பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன. பெப்டைடுகள் சில குறிப்பிட்ட நொதிகளால் உருவாக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, முப்பெப்டைடான குளுடாதயோன் தனித்த அமினோ அமிலங்களிலிருந்து இரண்டு படிநிலைகளில் தொகுக்கப்படுகிறது. அந்த இரண்டு நொதிகளாவன: காமா-குளுடமைல்சைஸ்டைன் சிந்தசுடேட் மற்றும் குளுட்டாதயோன் சிந்தெடேசு ஆகியவை ஆகும்.


</doc>
<doc id="379185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379185" title="டின்(II) குளோரைடு">
டின்(II) குளோரைடு

டின்(II) குளோரைடு, சிடானசு  குளோரைடு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. வெள்ளை நிறப் படிகமாக உள்ள இதன் வாய்ப்பாடு SnCl2.  இது நிலையான டைஐதரேட்டுகளைத் தருகிறது. ஆனால் நீர்த்த கரைசல்களில் நீரார்பகுப்படைகிறது. அமிலக் கரைசல்களில் SnCl2 ஒடுக்கும் காரணியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="379188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379188" title="செர்பென்டைன் காரப்போலி">
செர்பென்டைன் காரப்போலி

செர்பென்டைன் காரப்போலி என்பது, டெர்பீன் இன்டோல் காரப்போலி ஆகும். இது அபோசயனேசி (Apocynaceae) தாவர வகையைச் சார்ந்த நித்திய கல்யாணி, சர்பகந்தி போன்ற தாவரங்களிலிருந்து பெறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="379190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379190" title="முல்டாமைன்">
முல்டாமைன்

முல்டாமைன் (Muldamine) ஒரு பைடோஸ்டீரால் காரப்போலி. இது வெராட்ரம் கலிஃபோர்னிகம் (Veratrum californicum) என்ற பொருளிலிருந்து தனிமைப்படுத்தப்படுகிறது. 
டையீன்மைன் (teinemine) எனும் பிபெரிடின் (piperidine) ஸ்டீராய்டில் உள்ள அசிடேட் எஸ்டர் ஆகும்.



</doc>
<doc id="379191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379191" title="சபீதாஜோசப்">
சபீதாஜோசப்

சபீதாஜோசப் 1989 இல் பத்திரிக்கையாளராக வாழ்வை தொடங்கினார். "குமுதம்", "குங்குமம்", "ராணி", "கல்கி" போன்ற முன்னணி இதழ்களின் வாயிலாக பரவலாக அறியப்பட்டவர். தமது இருபது வருட பத்திரிக்கைத் துறை அனுபவத்தை பயனுள்ள நூல்களாக எழுதி வருகிறார். "பெரியார் 100", "அண்ணா 100", "காமராஜர் 100", "கலைஞர் 100" எனும் வரிசையில் வாழ்க்கை வரலாற்றை புதிய கோணத்தில் எழுதி புகழ் பெற்றவர்.
எந்த கலையாக இருந்தாலும் எந்த இலக்கியமாக இருந்தாலும் அது லட்சோப லட்சம் மக்களிடம் பேசக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும்-என்பது மகாத்மா காந்தியின் வாக்கு. உன்னிடம் கவிதை என்னும் பொன் இருந்தால் வாழ்க்கை என்னும் உரைகல்லில் அதை தேய்த்துப் பார்-என்பது மகாகவி அல்லாமா இக்பால் வாக்கு. இவற்ரை உறுதிமொழியாகக் கொண்டு தமது எழுத்துப் பயணத்தைத் தொடங்கியவர் சபீதாஜோசப்.
எழுத்து நடையில் எளிமை, சொல்லும் விஷயத்தில் சமூகத்துக்கு ஒரு மெசேஜ். இதுதான் இவரது பாணி.
2006 இல் 10 நூல்கள்
2007 இல் 20 நூல்கள்
2008 இல் 22 நூல்கள்
2009 இல் 16 நூல்கள்
2010 இல் இன்னும் பல அரிய நூல்கள்.
அறிஞர் அண்ணா மாணவர்களுக்குச் சொன்னது(2010).சபீதாஜோசப்(ஆசிரியர்).நக்கீரன் பப்ளிகேஷன்ஸ், சென்னை-600 014.


</doc>
<doc id="379200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379200" title="999 (எண்)">
999 (எண்)

999 (தொளாயிரத்து தொண்ணூற்றொன்பது) என்பது 998க்கு பின்வரும், 1000க்கு முன்வரும் இயலெண் ஆகும். 


சப்சீனியசு எண் கணிதத்தில் எண் 999 ஆனது பாப் டாப்சை பிரதிபலிக்கிறது.

பல நாடுகளில் அவசர சேவைகளுக்கான தொடர்பு இலக்கமாக பயன்படுகிறது  


</doc>
<doc id="379210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379210" title="ஆஹாஜி நதி">
ஆஹாஜி நதி

ஆஹாஜி நதி டோசமைடான் முதல் சங்கம் வரை சுக்நாக் நல்லாவிலிருந்து இயங்கும் ஒரு நதி. ஆஹாஜி நதி 220 கிமீ நீளமும் 10 முதல் 50 மீட்டர் அகலமும் கொண்டது. அந்த நதியின்  நீரின் அதிகபச்ச வேகம் (40-50 கிமீ / மணி) உள்ளது. வஹாபொரா மற்றும் பிற கிராமங்களை உள்ளடக்கிய பல கிராமங்களை அது பாசனம் செய்கின்றது. சுக்நாக் நீர் திட்டத்திலிருந்து  சுத்தமான குடிநீர்  பீர்வா நகரம், மாகம் நகரம் போன்றவற்றை வழங்கபடுகிறது. அகா சையட் ரோல்லுல்லா மெஹ்தி, எம்.எல்.ஏ. புத்காம் வஹாபொரா கிராமத்தில் ஆற்றின் மீது ஒரு பாலத்தை உருவாக்கியது, இது வாகாபோராவையும் மாகாமையும் இணைக்கிறது. 2014 ஆம் ஆண்டில், இந்த நதி யில் ஏற்பட்ட வெள்ளத்தில்அனைத்து விளைநிலங்களும் அழிந்தன.


</doc>
<doc id="379213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379213" title="பழங்கால கிரேக்க பொருளாதாரம்">
பழங்கால கிரேக்க பொருளாதாரம்


</doc>
<doc id="379216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379216" title="பையம்பள்ளி">
பையம்பள்ளி

இந்தியா நாட்டில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் வேலூர் மாவட்டத்தில் திருப்பத்தூர் தாலுகா  பையம்பள்ளி என்ற கிராமம்  உள்ளது. இது பர்கூரில் இருந்து கிழக்கில் 5 கி. மீ மற்றும் நாட்டறம்பள்ளியில் மேற்கு பக்கமாக 8 கி. மீ தொலைவில் உள்ளது. இப்பகுதியில் அகழ்வாராய்ச்சித் தளமாக இது அறியப்படுகிறது, இது புதிய கற்காலம் மற்றும் பெருங்கற்காலங்களில் உள்ளது.. 
1964-65 மற்றும் 1967-68 ஆண்டுகளில் ஷிகரிபுர ரங்கநாத ராவ் தலைமையிலான இந்தியாவின் தொல்பொருள் ஆய்வு நிறுவனம் இந்த பிராந்தியத்தில் அகழ்வாய்வுகளை நடத்தியது..


</doc>
<doc id="379218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379218" title="அம்பை - 12 (நெல்)">
அம்பை - 12 (நெல்)

அம்பை - 12 ("ASD 12") பிரபலமாக ஒட்டு ஆனைக்கொம்பன் ("Ottu anaikomban") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் ("மற்றொரு மூலத்தின்படி, பீ டீ பி - 15 / ஜி இ பி - 24 ("PTB 15 / GEB 24") என இரு நெல் வகைகளை இணைத்து") உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1964 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டக்கால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 165 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம். போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 12 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379221" title="தர்மா நதி">
தர்மா நதி

  தர்மா நதி யானது தர்மா கங்கா என்று அழைக்கப்படுகிறது . இந்த நதியானது சீனாவின் திபெத் தன்னாட்சி எல்லைக்கு அருகே இந்தியாவில் உள்ள டாவ் என்ற இடத்தில் உருவாகிறது.

 தர்மா பள்ளத்தாக்கு வழியாக இந்த ஆறு பாய்கிறது.   நதியானது திதங்கில் லசார் யாங்டியுடன் ( Lassar Yankti )இணைகிறது, பின்னர் உத்தரகண்ட் மாநிலத்திலுள்ள பித்தோராகர் மாவட்டமான தவாஹத்தில் உள்ள காளி ஆற்றில் இணைக்கும் வரை தியூலிங்கங்கா(Dhauliganga ) என்று இந்த நதி அழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="379226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379226" title="விலங்கில்லா விவசாயம்">
விலங்கில்லா விவசாயம்

விலங்கில்லா விவசாயம் ("Animal-free agriculture") என்பது விலங்குகளையோ, விலங்குகளிடமிருந்து பெறப்படும் பொருட்களையோ பயன்படுத்தாமல் விவசாயம் செய்வது ஆகும். விலங்கில்லா விவசாயம் செய்பவர்கள் வீட்டு விலங்குகளை விவசாய பணிகளில் பயன்படுத்தவோ, அவை மூலம் பெறப்படும் பொருட்களை உரமாகப் பயன்படுத்தவோ மாட்டார்கள். அதற்கு பதிலாக பசுந்தாள் உரங்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இவர்கள் கனிம அல்லது கரிம நுட்பங்களை விவசாயத்தில் பயன்படுத்துகிறார்கள். தற்போது விலங்கில்லா விவசாயத்தில் கனிம வகைகளைப் பயன்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்த விவாதித்து வருகிறார்கள்


</doc>
<doc id="379229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379229" title="இலோர்டு வோல்டெமோர்ட்">
இலோர்டு வோல்டெமோர்ட்

இலோர்டு வோல்டெமோர்ட் (, அல்லது ; பிறப்பு டோம் மார்வலோ இரிடில்) என்பவர் ஜே. கே. ரௌலிங்கின் "ஆரி பாட்டர்" புதினத் தொடரில் வரும் முக்கிய கதாப்பாதிரமும், அக்கதையின் வில்லனும் ஆவார். இலோர்டு வோல்டெமோர்ட் 1997இல் வெளியான "ஆரி பாட்டர் அண்டு த பிலோசபர்சு இசுடோனில்" முதலாவதாக தோன்றுகின்றார். "ஆரி பாட்டர் அண்டு த பிரிசினர் ஆப் ஆசுகபான்" தவிர்ந்த அனைத்து புத்தகங்களிலும் வோல்டெமோர்ட் நபராகவோ அல்லது ஞாபகமாகவோ காட்சியளிக்கிறார். அப்புத்தகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு மட்டுமே உள்ளார்.


</doc>
<doc id="379238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379238" title="புரட்சிகர உருசியா (இதழ்)">
புரட்சிகர உருசியா (இதழ்)

புரட்சிகர உருசியா (, "ரெவலூத்த்சியோன்னயா ரசியா", "Revolutionary Russia") என்பது 1900 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து உருசியாவில் வெளியிடப்பட்ட சோசலிச-புரட்சியாளர்களின் லீக்கின் ஒரு சட்டவிரோத வெளியீடு ஆகும். 1902 சனவரி முதல் 1905 டிசம்பர் வரை சோசலிச புரட்சிக் கட்சியின் ஒரு அங்கமாக ஜெனீவாவில் வெளியிடப்பட்டது. அது பின்பு 1905 இல் செயலிழந்தது.


</doc>
<doc id="379247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379247" title="வேர்ப்பாலம்">
வேர்ப்பாலம்

மேகாலயா மாநிலத்தின் உலகில் அதிக மழை பொழியும் சிரபுஞ்சியில் வேர்ப்பாலங்கள் உள்ளன. இப்பகுதியில் வாழும் பழங்குடி மக்கள் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே வேர்ப்பாலம் அமைக்கும் முறையில் நன்கு தேர்ச்சி பெற்றவர்களாக இருந்துள்ளனர். இரண்டடுக்கு வேர்ப்பாலங்கள் மற்றும் ஓரடுக்கு வேர்ப்பாலங்கள் இங்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

முதலில் மரங்களின் தடித்த தண்டுப் பகுதிகளில் துளையிட்டு அதனுள் வளர்ந்து கொண்டிருக்கும் வேர்களை நுழைத்து வெளிவரச் செய்கிறார்கள். பின் அதனுடன் தேவைக்கேற்ப குச்சி, கற்கள் முதலியவற்றை பயன்படுத்தி இயற்கை பின்னல்களை உருவாக்கி பாலம் அமைக்கிறார்கள். இந்த உயிருள்ள பாலம் உருவாக பாலத்தின் நீளத்தைப் பொறுத்து 10 முதல் 15 ஆண்டுகள் வரையாகிறது.

100 அடி நீளம் வரை அமைக்கப்படும் இந்த உயிருள்ள பாலம் நாளடைவில் தன்னைத் தானே புதுப்பித்துக் கொள்வதுடன் நன்கு வலுப்பெற்றும் விடுகிறது. இந்த வேர்ப்பாலங்கள் நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேல் போக்குவரத்திற்கு ஏற்றதாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="379259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379259" title="நிக் வாலென்டே">
நிக் வாலென்டே

நிக் வாலென்டே (வயது 34) அமெரிக்காவிலுள்ள கிராண்ட் கன்யான் பள்ளத்தாக்கின் உயரே இழுத்துக்கட்டிய 5 செ.மீ. தடிமன் கொண்ட உருக்குக் கயிற்றின் மீது 427 மீட்டர் தூரம் நடந்து மறுபக்கம் சென்றடைந்த சாதனையாளர் ஆவார்.

இயற்கை உலக அதிசயங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படும் கிராண்ட் கன்யான் பள்ளத்தாக்கின் குறுக்கே நடக்கும் முத்ல் மனிதன் என்ற வரலாற்றுச் சாதனை படைத்தவர் நிக் வாலென்டே.
இந்த சாதனையின்போது இவர் பாதுகாப்பு வலையோ கயிற்றால் உடலைப் பிணைக்கவோ செய்யவில்லை. சமன் செய்வதற்காக கையில் 20 கிலோ எடைய்ள்ள ஒரு கம்பு மட்டுமே கையில் வைத்திருந்தார். நிக் வாலென்டே 22 நிமிடம் 54 வினாடிகளில் இந்த 427 மீட்டர் தூரத்தைக் கடந்தார்.

நிக் வாலென்டே 2012ஆம் ஆண்டு நயாகரா நீர்வீழ்ச்சியின் இரண்டு புறமும் இதே போல உருக்குக் கயிற்றைக் கட்டி கடந்து சென்றார். 



</doc>
<doc id="379261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379261" title="கோமதி நதி">
கோமதி நதி

கோமதி நதி, சர்ஜூ ஆற்றின் ஒரு துணை ஆறு ஆகும். இந்தியாவின் உத்தரகண்ட் மாநிலத்திலுள்ள பைஜ்நாத் நகருக்கு பதட்கோட் நகரின் வடக்கில் உயர்ந்த இடங்களில் கோமதி நதி உருவாகிறது. கோமதி பாஜேஷ்வரில் சர்ஜூவுடன் இணைகிறது. பின்னர் காளி ஆற்றில் இணைந்து பஞ்சேஷ்வரை நோக்கி செல்கிறது.

கட்யூர் மன்னர்களின் பின் பரவலாக கட்யூர் பள்ளத்தாக்கு என அறியப்படும் கோமதி பள்ளத்தாக்கின் குமாவுன் மிகப் பெரிய வேளாண்மை பகுதியாகும். இந்த பள்ளத்தாக்கில் கறுர் மற்றும் பைஜ்நாத் ஆகிய முக்கிய நகரங்கள் அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="379264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379264" title="இலா">
இலா

இலா (Ila) () இந்து தொன்மவியலின் படி, சூரிய குலத்தின் இச்வாகு வம்ச நிறுவனரான வைவஸ்தமனுவின் மகன்களில் ஒருவர் ஆவார். ஒரு முறை இலன் வேட்டையாட காட்டிற்குச் சென்ற போது, காட்டின் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் வரும் ஆண்கள் பெண்களாக மாற நேரிடும் எனும் சாபத்தை அறியாத இளன், காட்டின் அக்குறிப்பிட்ட பகுதியில் சென்றதால் பெண்னாக உருவமாற்றம் அடைந்தான் இளன். பெண்னாக மாறிய இளன், இலா தேவி என பெயர் சூட்டப்பட்டான்.

சந்திரனுக்கும் தாரைக்குப் பிறந்த புதன் தேவனுக்கும்- இலா தேவிக்கும் பிறந்தவர் புரூரவன் ஆவார்.

இலாவை வேதங்களில் நாவன்மைக்கான தேவதையாக, இதா () என்றும், புரூரவனின் தாயாகவும் குறிப்பிடப்படுகிறது. 
இலன் இலா எனும் பெண்னாக மாறிய நிகழ்வை லிங்க புராணம், இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதம் போன்ற இதிகாசங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

லிங்க புராணம் மற்றும் மகாபாரத காவியத்தின் படி, வைவஸ்தமனுவிற்கு பெண்னாகப் பிறந்தவர் "இலா". பின்னர் வைவஸ்தமனு பெரும் வேள்வி செய்து மித்திர வருண தேவதைகளின் உதவியால் இலா தேவி "பிரத்தியும்மன்" எனும் ஆணாக மாறினாள். 
கூர்ம புராணம் மற்றும் அரி வம்சம், மார்கண்டேய புராணம், பாகவத புராணம் மற்றும் பத்ம புராணம் போன்ற புராணங்களின் படி, ஆண் குழந்தை பேறு அற்ற ஒரு பெற்றோர்கள், அகத்தியர் துணையுடன் மித்திர-வருண தேவர்களை வேண்டி பெரும் வேள்வி செய்தனர். வேள்விச் சடங்கில் குறை எற்பட்டதால், இலா எனும் பெண் குழந்தை பிறந்தது. 
சில புராணங்களின் படி, வைவஸ்தமனுவின் மனைவி சிரத்தா தேவி ஒரு பெண் குழந்தையை ஈன்றெடுக்க விரும்பினாள். சிரத்தா தேவியின் விருப்பத்திற்கிணங்க, வசிட்டர் வேள்வி செய்தார். வேள்வியின் பயனால் வைவஸ்தமனுவின் மனைவியான "சிரத்தா தேவிக்கு" இலா எனும் பெண் குழுந்தை பிறந்தது.

ஆனால் இலாவின் தந்தையான வைவஸ்தமனு, வசிட்டரின் துணையுடன் விஷ்ணு பகவானை வேண்டி, இலா எனும் தன் பெண் குழந்தையை, இலன் எனும் பெயரில் ஆண் குழுந்தையாக மாற்றினார். ஆணாக மாறிய இலாவிற்கு "பிரத்தியும்மன்" எனப் பெயரிடப்பட்டது. பிரம்மாண்ட புராணங்களில் பெண்னாகப் பிறந்த இலா இறுதி வரை பெண்னாகவே இருந்தாள் எனக் கூறுகிறது.

பிரஜாபதியான கர்தம மகரிஷியின் மகனே இலன் என இராமாயணம் கூறுகிறது. இராமாயணத்தின் உத்திரகாண்டத்தில் அஸ்வமேத யாகத்தின் பெருமைகளைக் கூறும் போது இலாவின் கதை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="379267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379267" title="திருச்சிராப்பள்ளிப் போர், 1743">
திருச்சிராப்பள்ளிப் போர், 1743

திருச்சிராப்பள்ளிப் போர் (Siege of Trichinopoly) ஐதராபாத் நிசாம் படையினர், தஞ்சாவூர் மராத்திய அரசைக் கைப்பற்றுவதற்காக 1743ல் நடந்த போராகும். போரின் முடிவில் மராத்தியப் பேரரசின் திருச்சிராப்பள்ளியின் ஆளுநர் முராரிராவ் கோர்படேயை வீழ்த்தி இசுலாமிய நிஜாம் அரசு 29 ஆகஸ்டு 1743ல் திருச்சிராப்பள்ளியைத் தற்காலிகமாகக் கைப்பற்றினர்.



</doc>
<doc id="379269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379269" title="திருச்சிராப்பள்ளிப் போர், 1741">
திருச்சிராப்பள்ளிப் போர், 1741

திருச்சிராப்பள்ளிப் போர், 1741 (Siege of Trichinopoly, 1741), தமிழகத்தில் தங்கள் ஆட்சியை விரிவாக்கம் செய்வதற்கும், விரிவாக்கம் செய்த ஆட்சியை நிலை நிறுத்தவும், ஆற்காடு நவாப் படைகளுக்கும், மராத்தியப் பேரரசின் படைகளுக்கும் இடையே திருச்சிராப்பள்ளியைக் கைப்பற்றுவதற்காக 1741ல் நடைபெற்ற போராகும். போரில் தோல்வியுற்ற மாராத்தியப் படைத்தலைவர் ரகுஜி போன்சலே 26 மார்ச் 1741 அன்று ஆற்காடு நவாப் சந்தா சாகிப்பிடம் சரண் அடைந்தார். 



</doc>
<doc id="379295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379295" title="லலித்கிரி">
லலித்கிரி

லலித்கிரி (Lalitgiri) () (நல்திகிரி என்றும் அழைப்பர்), இந்தியாவின் ஒடிசா மாநிலத்தில் புவனேஸ்வர் நகரத்தின் அருகில் மலையில் அமைந்த பண்டைய பௌத்த தூபிகள், சைத்தியங்கள், விகாரைகள், புத்தரின் சிற்பங்கள் கொண்ட தொல்லியல் வளாகம் ஆகும். உதயகிரி, கந்தகிரி குகைகளுக்கு அருகில் உள்ள லலித்கிரியில் பண்டைய பௌத்த "புஷ்பகிரி பல்கலைக்கழகம்" அமைந்திருந்தது. உதயகிரி, கந்தகிரி, லலித்கிரி எனும் மூன்று வளாகங்கள் வைர முக்கோணம் என அழைக்கப்படுகிறது. இவ்விடத்தில் பண்டைய தாந்திரிக பௌத்த சமயப் பிரிவினர் இருந்தனர். தற்போது லலித்கிரி இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தின் பராமரிப்பில் உள்ளது.

லலித்கிரி, ஒடிசாவின் கட்டக் மாவட்டத்தின் மகாங்கா வருவாய் வட்டத்தில் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையில் அமைந்துள்ளது. ஒடிசா மாநிலத் தலைநகரம் புவனேஸ்வரத்திலிருந்து 90 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், கட்டக் நகரத்திலிருந்து 60 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், உதயகிரி குகைகளிலிருந்து 5 கி மீ தொலைவிலும லலித்கிரி அமைந்துள்ளது. 
லலித்கிரி தொல்லியல் களம் முதலில் 1905ல் எம். எம். சக்கரவர்த்தி என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.
பின்னர் லலித்கிரியின் தொல்லியல் எச்சங்கள் கொல்கத்தா இந்திய அருங்காட்சியகத்தின் தொல்லியல் அறிஞர் ஆர். பி. சந்தா என்பவராலும், பின்னர் 1927 மற்றும் 1928ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தாலும், லலித்கிரியின் தொல்லியல் எச்சங்கள் ஆவணப்படுத்தப்பட்டது.

1937ல் இந்திய அரசு லலித்கிரி பௌத்த தொல்லியல் களம், பாதுக்காக்கப்பட்ட நினைவுச் சின்னமாக அறிவித்தது. 
1985 மற்றும் 1991ஆம் ஆண்டுகளில் மீண்டும் லலித்கிரி தொல்லியல் களத்தை, இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தால் அகழ்வாராய்ச்சி செய்யப்பட்டதன் முடிவுகளின் படி, லலித்கிரி பௌத்த தொல்லியல் களம் மௌரியர் காலத்திலிருந்து (கிமு 322–185) 13ஆம் நூற்றாண்டு வரை பராமரிக்கப்பட்டது எனக் கண்டறிந்தனர்..

1985ல் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம், புஷ்பகிரியை மீண்டும் அகழ்வாராய்ச்சி செய்த போது, புஷ்பகிரி பௌத்த விகாரம் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

லலித்கிரி அகழ்வாராய்ச்சியின் போது பெருந்தூபிகளும், பிக்குகள் பிரார்த்தனை செய்யும் சைத்தியங்களும், பிக்குகள் தங்கும் நான்கு விகாரங்களும், கௌதம புத்தர் மற்றும் போதிசத்துவரான அவலோகிதரின் கற்சிற்பங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

மேலும் குசானர்கள் காலத்திய பிராமி எழுத்து கல்வெட்டுக்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 
லலித்கிரியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தொல்லியல் எச்சங்களைக் கொண்டு, லலித்கிரியில் அருங்காட்சியகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 





</doc>
<doc id="379298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379298" title="அம்பை - 13 (நெல்)">
அம்பை - 13 (நெல்)

அம்பை - 13 ("ASD 13") பிரபலமாக அரிக்கிரவை ("Arikiravai") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1965 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டக்கால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 170 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம். போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 13 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379300" title="வெள்ளீயம்(II) சல்பேட்டு">
வெள்ளீயம்(II) சல்பேட்டு

வெள்ளீயம்(II) சல்பேட்டு "(Tin(II) sulphate)" என்பது SnSO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மம் ஆகும். இச்சேர்மம் வெண்மை நிறத்தில் காணப்படுகிறது. காற்றிலுள்ள ஈரப்பதத்தை அதிக அளவில் ஈர்த்து கரைசலாக உருவாகிறது. இப்பண்பை நீர்த்தல் என்பர். உலோக வெள்ளீயமும் தாமிர(II) சல்பேட்டும் இடப்பெயர்ச்சி வினையில் ஈடுபட்டு வெள்ளீய(II) சல்பேட்டை உருவாக்குகின்றன:

வெள்ளீயம்(II) சல்பேட்டு என்பது வெள்ளீயம்(II) அயனிகளுக்கு வசதியான ஆதார மூலமாக இருக்கிறது. வெள்ளீயம்(IV) இனங்களால் மாசடையாமலும் இருக்கிறது.

திண்மநிலை கட்டத்தில் சல்பேட்டு அயனிகள் er by O-Sn-O பாலங்களால் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கப்படுள்ளன. வெள்ளீயம் அணுவில் மூன்று ஆக்சிசன் அணுக்கள் 226 பைக்கோ மீட்டரில் பட்டைக்கூம்பு அமைப்பில் அடுக்கப்பட்டுள்ளன. இதிலுள்ள O-Sn-O பிணைப்புக் கோணங்களின் அளவுகள் 79°, 77.1° மற்றும் 77.1° ஆகும். மற்ற Sn-O பிணைப்புகளின் நீளங்கள் 295-334 பைக்கோ மீட்டர்களாகும் . 


</doc>
<doc id="379304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379304" title="லினி காக்சு">
லினி காக்சு

லினி காக்சு ( Lynne Cox 1957) என்பவர் அமெரிக்க நீச்சல் வீராங்கனை, நூலாசிரியர் மற்றும் நெறிப்படுத்தும் பேச்சாளர் ஆவார். ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் சோவியத் யூனியனுக்கும் இடையில் பெரிங் என்னும் நீரிணையில் 1987 ஆகசுட்டு 7 இல் கடலில் நீச்சல் அடித்து, சாதனை படைத்தார். இதன் விளைவாக, நல்ல செயலாக, அந்தக் காலத்தில் அமெரிக்காவுக்கும் சோவியத் யூனியனுக்கும் இடையே நிலவி வந்த பனிப்போரை நிறுத்துவதற்கு இவரது அருஞ்செயல் வசதியாக அமைந்தது. 

அடுத்த ஆண்டில் அமெரிக்க அரசுத் தலைவர் ரானல்ட் ரேகன் உடன் அணு சக்தி ஒப்பந்தம் ஆன போது சோவியத் யூனியன் தலைவர் மிக்கைல் கொர்பச்சோவ், லினி காக்சு செய்த சாதனையைப் பாராட்டிப் பேசினார்.

அமெரிக்காவின் லிட்டில் டியோமிட் தீவுக்கும், சோவியத் யூனியன் பிக் டியோமிட் தீவுக்கும் இடையில் உள்ள 2.7 மைல்கள்
தொலைவை 2 மணி 5 நிமிடங்களில் நீந்திக் கடந்தார். அப்பொழுதில் கடல் நீர் மிகவும் குளிர் நிலையில் இருந்தது. 

லினி காக்சுக்கு நீச்சல் பயிற்சி அளிக்கும் நோக்கத்துடன், நியூ ஆம்ப்சயரிலிருந்து கலிபோர்னியாவுக்கு இவருடைய பெற்றோர்கள் குடியேறினர். காக்சு தம் நண்பர்களுடன் கேடலினா தீவு கால்வாயை நீந்திக் கடந்தார். 
1972 மற்றும் 1973 ஆம் ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்திலிருந்து பிரான்சு வரை இங்கிலீசு கால்வாயை இரண்டுமுறை காக்சு நீந்திக் கடந்து சாதனை படைத்தார்.
1975இல் நியூசிலாந்தின் 16 கிலோமீட்டர் தொலைவு குக் நீரிணையில் 10 டிகிரி வெப்ப நிலை கடல் நீரில் நீந்தினார். இந்தச் சாதனை செய்த முதல் பெண் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். 
சிலி நாட்டின் மகெல்லன் நீரிணையில் நீந்திய முதல் வீரர் என்றும் தென்னாப்பிரிக்காவில் கேப் ஆப் குட் ஹோப்பில் வெற்றி பெற்ற முதல் வீரர் என்றும் பெயர் பெற்றார்.
அண்டார்க்டிகா கடலில் 1.6 கிலோமீட்டர் தொலைவு நீந்தினார். இதன் பட்டறிவு நிலைகளை ஸ்விம்மிங் டு அண்டார்க்டிகா என்னும் நூலில் விவரித்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="379307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379307" title="புள்ளியியல் எந்திரவியல்">
புள்ளியியல் எந்திரவியல்

புள்ளியியல் எந்திரவியல் (Statistical Mechanics) என்பது நிலையற்ற எந்திரவியல் தொகுதிகளின் சராசரிப் பண்புகளை நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி ஆராயும் கோட்பாட்டு இயற்பியலின் ஒரு பிரிவாகும். பெரிய அளவிலான தொகுதிகளின் வெப்ப இயக்கவியல் பண்பாடுகளை ஆராய்வது புள்ளியல் எந்திரவியலின் மிகமுக்கிய பயன்பாடுகளில் ஒன்றாகும். 


</doc>
<doc id="379309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379309" title="அம்பை - 14 (நெல்)">
அம்பை - 14 (நெல்)

அம்பை - 14 ("ASD 14") பிரபலமாக பென்னை ("Pennai") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, டீ என் - 1 நெல் இரகத்தையும், அம்பை - 1 நெல் இரகத்தையும், ("TN 1 / ASD 1") இணைச் சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1970 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 110 - 105 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 14 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379313" title="பனி நிலம்">
பனி நிலம்

ஒரு பனி நிலம் (Ice field) என்பது உலகின் குளிர்ச்சியான காலநிலை மற்றும் அதிக உயரமான இடங்களில் போதுமான மழைப்பொழிவை. உடைய, பெரும்பாலும் பனிகட்டி நிறைந்த சுமார் 50,000 கி.மீ2 குறைவான பரப்பளவை கொண்ட பகுதி ஆகும். இது பள்ளத்தாக்கு பனிமலைகள் சேர்த்திணைத்த விரிவான பிரதேசம் ஆகும், இவைகிளில் உயரமான சிகரம் நுனாடக்-காக உயர்ந்து நிற்கிறது. பனி நிலங்கள் ஆல்ப் பனிமலைகளை விட மிக பெரியவை பனிக்கட்டிப்படலத்தை விட மிக சிறியவை மற்றும் பனிப்படுக்கையின் பரப்பளவிற்கு ஒப்பானவை. பனிக்கட்டியின் நிலவியல்பு அதனைச் சுற்றியுள்ள நிலவடிவங்கள் தீர்மானிக்கின்றன. 
மிக அதிக அளவில் குவிந்திருந்த வெண்பனி, பல வருட அழுத்தம் மற்றும் உறைதலால் பனிக்கட்டியாக மாறிவிட்டதால் பனி நிலங்கள் உருவாகின. பனிப்படுக்கையை நிலவடிவங்கள் கட்டுப்படுத்தவில்லை, ஆனால் பனி நிலங்களை நிலவடிவங்கள் தீர்மானிக்கின்றன. குவிமாடம் இல்லாமல் இருப்பது பனி நிலங்களை பனிப்படுக்கையில் இருந்து வேறுபடுத்துகின்றது.

இமயமலை மற்றும் அட்லை மலைகளில் (மத்திய ஆசிய குடியரசுகள் மற்றும் சீனாவிற்கு இடையில் இம்மலை எல்லையாக இருக்கின்றது) உள்ள பல்வேறு பனி நிலங்கள். கோபி பாலைவனத்தில் உள்ள யோலின் ஆம் என்ற மலைப் பள்ளத்தாக்கு, என்பது ஒரு எதிர்ப்பார்க்காத ஒரு பனி நிலம் ஆகும்.

ஆத்திரேலியாவில் பனிநிலங்கள் இல்லை. நியூசிலாந்தில் சில பனி நிலங்கள் உள்ளன.

ஐரோப்பாவின் தலை நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ள ஒரே மிகப்பெரிய பனி நிலம் நார்வேவில் உள்ளன.

வடஅமெரிக்காவில் ராக்கி மலையில் அமைந்துள்ள கொலம்பிய பனி நிலம் மிக முக்கியமான ஒன்றாகும்.

தென் அமெரிக்காவில் இரண்டு முக்கிய பனி நிலங்கள் உள்ளன. ஒன்று சிலி நாட்டிலும் மற்றொன்று சிலி அர்சண்டினா, இரு நாடுகளும் பகிர்ந்து கொள்கின்றன். 


</doc>
<doc id="379316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379316" title="512 ( எண்கள்)">
512 ( எண்கள்)

512 என்ற எண் இயல் எண்ணிக்கை 511          முன்னும் மற்றும் பின்னும்  513 உள்ளது 

512 ஒரு சக்தி இரண்டு: 2 (2 9 சக்தி) மற்றும் கன சதுரம் , 8: 8.

அது பதினோராம் லேலண்ட் எண்.

512 மேலும் மூன்றாவது Dudeney (தன் விருப்ப எண்கள் ) எண்.

512 பைட்டுகள் ஒரு பொதுவான வட்டு துறை அளவு, மற்றும் சரியாக ஒரு அரை கிபிபிட்டே (kibibyte)

இணைய தொடர் அரட்டை கட்டுப்படுத்துகிறது அளவு ஒரு செய்தியை 510 பைட், இது பொருந்துகிறது 512-பைட் ஃப்பர் போது இணைந்து செய்தி-கருவை CRLF வரிசை.

512 = 2·256 அதிக எண்ணிக்கையிலான உள்ளது கீற்றுகள், இது VGA  ஜெனரேட்டர் பயன்படுத்த முடியும் பங்கிடவும்.

லம்ப் கடவுள் பாடல் பதிவு "என்ற தலைப்பில் 512" தங்கள் 2015 ஆல்பம் "VII: ஸ்டர்ம் உண்ட் Drang".


</doc>
<doc id="379318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379318" title="269 (எண்கள்)">
269 (எண்கள்)

269 (இருநூற்று அறுபத்து ஒன்பது) இயல் எண்.  இது  268 க்கும் 270 க்கும் இடையில் உள்ள எண் ஆகும். இது ஒரு பகா எண்  ஆகும் 

269 ஒரு இரட்டை பகா எண் (twin prime,)இது  ஒரு ராமானுஜன் பகா எண் .
அது பெரிய பிரதம காரணி 9! + 1 = 362881,
மற்றும் சிறிய இயற்கையான  எண்ணிக்கை இருக்க முடியாது என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன என நிர்ணயிக்கும் ஒரு 10 × 10 (0,1)-அணி.



</doc>
<doc id="379321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379321" title="மனவாசி">
மனவாசி

இந்தியா தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் மனவாசி என்ற ஒரு கிராமம் உள்ளது. இது தென் இந்தியாவில் உள்ளது. கரூர் மற்றும் திருச்சி இடையில் அமைந்துள்ளது . அது அமைந்துள்ள மாவட்டம்  கரூர் மாவட்டம். அவ்வூரீல் டோல் பிளாசா உள்ளது (கரூர் - திருச்சி நெடுஞ்சாலை).


</doc>
<doc id="379322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379322" title="மோடெங் கணவாய்">
மோடெங் கணவாய்

மோடெங் கணவாய் (Moteng Pass) என்பது லெசோத்தோ நாட்டின் மலோடி மலைகளில் உள்ள ஒரு செங்குத்தான கரடுமுரடான கணவாய் ஆகும். புத்தா-பூத் நகரை வைர சுரங்க நகரமான மோக்யாட்லாங்-குடன் இணைக்கும் இரு கணவாய்களுள் மோடெங் ஒன்றாகும், மற்றொன்று மாலசீலா கணவாய். இதன் உயரம் 2820 மீட்டர்கள். கடுமையான பனிப்பொழிவின் காரணமாக குளிர்காலங்களில் இதன் பாதைகள் அடிக்கடி மூடப்பட்டுவிடும். இக்கணவாயின் நீளம் 7.9 கி.மீ, அதில் இறுதி பகுதி பனிக்கட்டியால் நிரம்பியிருப்பதால் மிகவும் அபாயகரமானது.


</doc>
<doc id="379328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379328" title="சாநிக்ரோ 28">
சாநிக்ரோ 28

சாநிக்ரோ 28 "(Sanicro 28)" என்பது இரும்பின் கலப்புலோகம் ஆகும். சாநிக்ரோ 28 என்ற வணிகப்பெயர் கொண்ட இக்கலப்புலோகம் கலப்புலோகம் 28 என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. இரும்புடன் நிக்கலும், குரோமியமும் சேர்க்கப்பட்டு இந்த உலோகக் கலவை தயாரிக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலும் இது துருப்பிடிப்பதனால் ஏற்படும் அரிப்பைத் தடுப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பொருளாகும். குறிப்பாக கந்தக அமிலம் மற்றும் [[பாசுபாரிக் அமிலம்[[ ஆகியவற்றை சாநிக்ரோ 28 எதிர்க்கிறது. குறிப்பாக இயற்கை எரிவாயு மற்றும் எண்ணெய் போக்குவரத்து, அணு எரிபொருள் போக்குவரத்து, அமில உற்பத்தி மற்றும் போக்குவரத்து சேவைகள் போன்றவற்றில் பொதுவாக இக்கலப்புலோகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
இயைபு

[[பகுப்பு:கலப்புலோகங்கள்]]

</doc>
<doc id="379329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379329" title="ஜெங்கா">
ஜெங்கா

ஜெங்கா (ஜப்பனீஸ்: ゲンガー "Gengā" ஆங்கிலம்: Gengar) நிண்டெண்டோ மற்றும் கேம் ஃப்ரீக்கின் போகிமொன் உரிமத்தில் ஒரு போகிமொன் இனம். அவர் ஒரு கோஸ்ட்/பொய்சன் வகை போகிமொன். விளையாட்டு ஃப்ரீக் வடிவமைக்கப்பட்டது, அவற்றின் பெயர் இனங்கள் ஒருமை மற்றும் பன்மை பெயராகும். முதன்முதலில் போகிமொன் ரெட் அண்ட் ப்ளூவில் தோன்றி, அடுத்தடுத்த தொடர்ச்சியான தொடர்களில், ஸ்பின்-ஆஃப் விளையாட்டுகள், தொடர்புடைய பொருட்கள், மற்றும் உரிமையாளரின் அனிமேஷன் மற்றும் அச்சிடப்பட்ட தழுவல்களில் அவர் தோன்றினார். அனிமேட்டட் தோற்றங்களில், கெங்கர் ஜப்பானிய மொழியில் கோச்சி சாகுகுச்சி மற்றும் டெட் லூயிஸ் ஆங்கில மொழிமயமாக்கல்களில் உரையாற்றினார்.

தொடரில் மற்ற போகிமொன் போலல்லாமல், ஜெங்கா முதலில் மங்கா கேப்ஸ்யூல் மான்ஸ்டனில் தோன்றினார், இது சோட்டோஷி தாஜியின் ஆரம்பகால கருத்தாகும், இது நவீன போகிமொன் உரிமையை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவானது. பாக்கெம் ரெட் அண்ட் ப்ளூ என ஜப்பான் வெளியேற்றப்பட்ட பாக்கெட் மான்ஸ்டர் விளையாட்டுகள் ரெட் மற்றும் பசுமை அபிவிருத்தி போது, விளையாட்டு ஃப்ரீக் இல்லஸ்ட்ரேட்டர் கென் சுஜிமோரோ விளையாட்டுகள் தன்மையை கருத்து தழுவி. ஜப்பானிய மொழிகளில் "Gangar" என்று அழைக்கப்பட்ட நிண்டெண்டோ, அமெரிக்கப் பாத்திரங்களுக்கு எழுத்துக்கள் மிகவும் பொருந்தக்கூடிய வகையில் மேற்கத்திய பார்வையாளர்களுக்கு விளையாட்டை மொழிபெயர்ப்பின் போது, அவர்களின் தோற்றம் அல்லது அம்சங்களுடன் தொடர்புடைய பல்வேறு போகிமொன் இனங்கள் "புத்திசாலி மற்றும் விவரிக்கப்பட்ட பெயர்களை" வழங்க முடிவு செய்தார். 

ஆரம்பத்தில், "ஜேர்மன்" என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தி, அதன் பெயரைக் கொண்டு, அதன் பெயரைக் கொண்டு, ஆங்கில மொழிக்கு அதன் ஜப்பானிய பெயரைத் தழுவினர். இது போகிமொன் எக்ஸ் மற்றும் ஒய் தொடர் தயாரிப்பாளர் ஜூனிசி மசூடா ஆகியவற்றில் "மெகா பரிணாமம்" வழங்கப்பட்டது, மெகா ஜெங்கா அதை செய்யப்போவதாக சில காரணங்கள் காரணமாக 3D இல் வழங்குவது கடினம் என்று குறிப்பிட்டார்.

ஷாடோ போகிமொன் என அறியப்படும், ஜெங்கா ஒரு வட்ட வடிவ உடல் ஒரு இருண்ட ஊதா போகிமொன் ஆகும். அவரது உடலில் இணைந்த கைகள் மற்றும் கால்களைக் கொண்டிருக்கும் அவரது பரிணாமங்களில் முதல்வர் ஜெங்கா. ஜெங்கா ஒரு ஸ்பைக் மூடிய பின்புலமும் உள்ளது, மற்றும் அவரது கண்கள் ஒரு கெட்ட சிவப்பு. அவரது வாய் வழக்கமாக ஒரு கெட்ட கிரில்னை சுருண்டுபோகும். ஜெங்கா அவரைச் சுற்றியுள்ள பகுதியில் இருந்து வெப்பத்தைத் திருடினார்; அவரது முன்னிலையில் சுமார் 10° எஃப் சுற்றியுள்ள பகுதியில் வெப்பநிலை குளிரச் செய்கிறது.

ஜெங்கா, மிகவும் மோசமான மற்றும் சில தீங்கு விளைவிக்கும் உயிரினங்கள், நிழல்கள், குறிப்பாக குகைகளும், இருண்ட இடங்களும், குறிப்பாக நகரங்கள் மற்றும் முதுகெலும்பிகள் போன்ற நகர்ப்புறங்களில், இரவில் மட்டும் தான் நிழல்கள் உருவாகின்றன. அவர் நிழலில் நடிக்கவும், பின்னர் ஒழுங்காக நடந்துகொள்வதற்கும் நடைமுறை நகைச்சுவைகளை விளையாடுகிறார். குவாரி அறிவிப்புகள் போது, ஜெங்கா அதன் பாதிக்கப்பட்ட பயங்கரவாத மகிழ்ச்சியை எடுக்கும். ஜெங்கா தங்கள் எதிரிகளால் சபிப்பதற்கான திறனைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் மலைகளின் தொலைவில் இருந்தவர்கள், இரையின் நிழலைத் தாண்டி, ஒரு வாய்ப்பிற்காக மெதுவாக காத்திருப்பவர்களின் உயிர்களை திருடுவதாக கூறப்படுகிறது.

ஏழாவது தலைமுறை அதன் விளக்கத்தை மேலும் தனித்தனியாகவும் நண்பர்களை உருவாக்குவதற்காக மற்றவர்களின் வாழ்க்கையையும் எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம் மேலும் விவரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="379330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379330" title="தி இல்லசுடிரேட்டட் வீக்லி ஆப் இந்தியா">
தி இல்லசுடிரேட்டட் வீக்லி ஆப் இந்தியா

தி இல்லசுடிரேட்டட் வீக்லி ஆப் இந்தியா என்பது 1880 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட ஆங்கில
கிழமை இதழ் ஆகும். முதலில் டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா என்ற செய்தித்தாளின் வாரப்பதிப்பாக வெளி வந்தது. 1923 முதல் தி இல்லசுடிரேட்டட் வீக்லி ஆப் இந்தியா என்னும் பெயரில் அச்சாகி வெளி வந்தது. ஒரு நூற்றாண்டு வரலாற்றைக் கொண்டு விளங்கிய, தரமான பத்திரிகை எனக் கொண்டாடப்பட்ட இதழ் ஆகும். 1993 இல் இந்த ஆங்கில இதழ் நின்று விட்டது.

இந்த ஆங்கில இதழின் முதல் பதிப்பாசிரியர் ஏ.எஸ்.ராமன் ஆவார். எழுத்தாளர் குஷ்வந்த் சிங், எம். வி. காமத் மற்றும் பிரித்திசு நந்தி ஆகியோர் பிற்காலத்தில் ஆசிரியர்களாக இந்த இதழில் இருந்தார்கள்.
ஆர். கே. லட்சுமண், மரியோ மிராண்டா ஆகியோரின் கருத்துப் படங்கள் இந்த இதழில் தொடர்ந்து இடம் பெற்றன. 

http://www.kamat.com/database/sources/weekly.htm காமத் இணைய தளம் 


</doc>
<doc id="379332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379332" title="இந்தியாவின் தொலைத்தொடர்பு">
இந்தியாவின் தொலைத்தொடர்பு

இந்தியாவின் தொலை தொடர்புக்கான  ஆண்டு வர்த்தக கண்காட்சி , தொலைத்தொடர்பு துறை சாா்பாக நடைப்பெற்றது. இந்நிகழ்ச்சி டிசம்பர் 2010 ல் புது டில்லியில் உள்ள பிரகதி மைதானம் காட்சியறைகளில் நடைபெற்றது. இந்த கண்காட்சி ஐந்தாவது பதிப்பு ஆகும்.



</doc>
<doc id="379335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379335" title="டெபொனர் (இதழ்)">
டெபொனர் (இதழ்)

டெபொனர் என்பது இந்தியாவில் பதிப்பாகி 1974 ஏப்பிரல் முதல் வெளிவந்த ஆங்கில மாத இதழ் ஆகும். சுசில் சோமானி என்பவரால் இந்த இதழ் 1973 இல் தொடங்கப்பட்டது. அசோக் ராவ் கவி மற்றும் அந்தோணி வன் பிரபந் ஆசிரியர்களாக இருந்தார்கள். வினோத் மேத்தா என்ற எழுத்தாளரும் இந்த இதழின் ஆசிரியராக இருந்தார். இந்த இதழின் நடுப்பக்கத்தில் அரைகுறை ஆடையுடன் பெண்கள் படம் வழக்கமாக இடம் பெறும். 2005 ஆம் ஆண்டில் டெரெக் போஸ் இந்த இதழின் ஆசிரியர் ஆனதும் அரை அம்மண படங்கள் நிறுத்தப்பட்டன.


</doc>
<doc id="379337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379337" title="பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு">
பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு

பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு "(Potassium bisulphate)" என்பது KHSO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கந்தக அமிலத்தினுடைய பொட்டாசியம் அமில உப்பாக இது கருதப்படுகிறது. 

மெர்காலைட்டு என்ற கனிம வடிவ பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு மிக அரிதாகத் தோன்றுகிறது. மிசெனைட்டு என்ற சிக்கலான கனிம வடிவத்திலும் பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு காணப்படுவதுண்டு. 

கந்தக அமிலத்தை சம அளவு மோலார் அடர்த்தியுள்ள பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடுடன் சேர்த்து நடுநிலையாக்கல் வினைக்கு உட்படுத்தினால் பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு உருவாகிறது 

கந்தக அமிலத்துடன் பொட்டாசியம் சல்பேட்டுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதாலும் பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு உருவாகிறது:

பொட்டாசியம் நைட்ரேட்டிலிருந்து நைட்ரிக் அமிலம் தயாரிக்கும் வினையில் முக்கியமான உடன் விளைபொருளாகவும் பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு உருவாகிறது:

பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு வெப்பச்சிதைவு அடைவதால் பொட்டாசியம் பைரோசல்பேட்டும் தண்ணீரும் உருவாகின்றன

Temperatures above 600 °செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேல் பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு சிதைவடைந்து பொட்டாசியம் சல்பேட்டையும் கந்தக மூவாக்சைடையும் உருவாக்குகிறது. :

பொட்டாசியம் பைசல்பேட்டு பகுப்பாய்வு வேதியியலில் ஒரு சிதைக்கும் முகவராகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது அல்லது பொட்டாசியம் பெர்சல்பெட்டு என்ற வலிமையான ஆக்சிசனேற்றி தயாரிப்பில் ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாகப் பயன்படுகிறது


</doc>
<doc id="379340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379340" title="அரீனியம் அயனி">
அரீனியம் அயனி

கரிம வேதியியலில் அரீனியம் அயனி  (Arenium ion) என்பது வளைய எக்சாடையீனைல்  நேரயனி ஆகும். இந்த அயனி எதிர்மின்னியைக் கவரக்கூடிய அரோமேடிக் பதிலியீட்டு வினைகளில் ஒரு வினைசெயல்மிக்க இடைநிலைப் பொருளாகத் தோன்றுகிறது. வரலாற்றுக் காரணங்களுக்காக இந்த அயனியானது  வேலண்ட் இடைநிலைப்பொருள் அல்லது சிக்மா அணைவுரு அல்லது σ-அணைவுரு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. புரோட்டான் ஏற்றப்பட்ட பென்சீனான பென்சீனியம் அயனி  (CH), மிகச்சிறிய அரீனியம் அயனியாகும்.
இரண்டு ஐதரசன் அணுக்களானவை பென்சீன் வளையத்திற்கு செங்குத்தான தளத்தில் உள்ள  ஒரு கார்பன் அணுவுடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. அரீனியம் அயனியானது நேர்மின்சுமையின் π பரவலாக்கத்தைக் கொண்டிருப்பதன் காரணமாக ஒப்பீட்டளவில் நிலைத்தன்மை உடையதாக இருப்பினும் தொடர்ந்து அரோமேட்டிக் தன்மையைப் பெற்றிருப்பதில்லை. நேர்மின்சுமையானது அமைப்பில் உள்ள 3 கார்பன் அணுக்களுக்குள் பரவலாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நிகழ்வு பின்வரும் உடனிசைவு அமைப்புகள் குறித்த படத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது : 
எதிர்மின் கருக்கவர் அணைவானது அரீனியம் அயனியின் நிலைப்புத்தன்மைக்குப் பங்களிக்கலாம்.  

பென்சீனானது கார்போரேன் மீவீரிய அமிலத்தால்  H(CBH(CH)Br). புரோட்டானேற்றம் செய்யப்படும் போது, பென்சீனியம் அயனியானது ஒரு நிலைத்தன்மையுள்ள  சேர்மமாக பிரித்தெடுக்கப்படலாம். பென்சீனியம் உப்பானது 150°செ வரையிலும் படிக நிலையில் வெப்பத்திற்கெதிரான நிலைப்புத்தன்மை கொண்டதாகும்.  X-கதிர் படிக ஆய்வியல் மூலமாக கண்டறியப்பட்ட பிணைப்பு நீளமானது வளையஎக்சாடையீனைல் நேரயனியின் அமைப்புக்கான பிணைப்பு நீளத்துடன் சமமானதாக உள்ளது.

ஆய்வொன்றில், மெதிலீன் அரீனியம் அயனியானது உலோக அணைவாக்கத்தின் மூலம் நிலைப்புத்தன்மை உடையதாக மாற்றப்பட்டுள்ளது தெரிய வருகிறது:
இந்த வினையின் வரிசையில், R-Pd(II)-Br ஆனது தொடக்க வினைப்பொருளாக (1) உள்ளது. இது TMEDA யினால் நிலைப்புத்தன்மை உடையதாக  மாற்றப்பட்டு dppe ஆல் உலோக அணைவாக (2) மாற்றப்படுகிறது. மெத்தில் முப்புளோரோமெத்தேன்சல்போனைட்டின் எதிர்மின்னி கவர் தாக்குதல் காரணமாக மெதிலீன் அரீனியம் அயனிைய உருவாக்குகிறது. (3) ( X-கதிர் படிகவியல் ஆய்வின்படி  நேர்மின் சுமையானது அரோமேட்டிக் வளையத்தில் p-  அமைவிடத்தில் வளையத்தின் தளத்திலிருந்து  6° அளவிற்கு விலகலடைந்துள்ள மெதிலீன் தொகுதியுடன் காணப்படுகிறது). முதலில் நீருடனும் பிறகு டிரைஎதிலமீனுடனுமான வினையானது, ஈதர் தொகுதியை நீராற்பபகுப்பு செய்கிறது. 


</doc>
<doc id="379345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379345" title="ஆதனூர் தஞ்சாவூர்">
ஆதனூர் தஞ்சாவூர்

இந்தியா.தமிழ்நாடு, நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் வேதாரண்யம் தாலுகாவில் உள்ள ஆதனூர் கிராமம் ஆகும்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அச்சம்பட்டி மக்கள் தொகையில் மொத்தம்  2587 அதில்  1327 ஆண்களுக்கும்  1260 பெண்களும் வாழ்கின்றனர். . பாலின விகிதம் இருந்தது 950. கல்வியறிவு விகிதம் இருந்தது 64.53 உள்ளது. 


</doc>
<doc id="379346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379346" title="அகரமாங்குடி">
அகரமாங்குடி

அகரமாங்குடி கிராமம் என்பது பாபநாசம் தாலுகா , தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு, இந்தியா 

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அகரமாங்குடி மொத்த மக்கள் தொகையில் 2300 கொண்டு 1171 ஆண்களுக்கும்  1260 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் இருந்தது 950. கல்வியறிவு விகிதம் இருந்தது 72.5.


</doc>
<doc id="379347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379347" title="பேளூர் தான்தோன்றீஸ்வரர் திருக்கோயில், சேலம்">
பேளூர் தான்தோன்றீஸ்வரர் திருக்கோயில், சேலம்

பேளூர் தான்தோன்றீஸ்வரர் திருக்கோயில் தமிழ்நாட்டில் சேலம் மாவட்டம் பேளூர் என்னுமிடத்தில் உள்ளது.

பஞ்சபாண்டவர்களில் ஒருவரான அர்ச்சுனன், ஒரு முறை தீர்த்த யாத்திரை மேற்கொண்டிருந்தான். அதன் ஒரு பகுதியாக இங்குள்ள தீர்த்த மலைக்கு வந்தான். அப்போது கிருஷ்ணன், அர்ச்சுனனிடம் ‘உனது பாணத்தை இப்பகுதியில் செலுத்துவாயாக’ என்றார். உடனே சிவனை நினைத்து, பிறை வடிவமான பாணத்தை மலை அடிவாரத்தில் செலுத்தினான் அர்ச்சுனன். இதனால் சிவன் மகிழ்ந்து, அர்ச்சுனனுக்கு பாசுபத அஸ்திரத்தை வழங்கினார். மேலும் தனது திருமுடியில் இருந்து கங்கையின் ஒரு பகுதியை இங்கே ஓடச் செய்தார். அந்த நதியே ‘வெள்ளாறு’ என்று பெயர் பெற்றது.

ஒரு முறை இறைவனின் திருவுளப்படி, வசிஷ்ட முனிவர், இந்த நதிக்கரையில் தங்கி வேள்வி செய்தார். வசிஷ்டரின் வேள்வியில் மிஞ்சிய சாம்பலே குன்றாக மாறி, ‘கோட்டை மேடு’ என்ற பெயரில் விளங்குவதாக கூறப்படுகிறது. அந்த குன்று மண்ணே, இந்த ஆலயத்தின் பிரசாதமாக வழங்கப்படுகிறது.

வசிஷ்டர் உலக நலனுக்காக தவம் செய்ய முன்வந்தார். அப்போது குபேரன், தாமரை பீடத்தில் எழுந்தருளிய சிவபெருமானை வணங்கி பொன் மாரி பொழிந்தார். இதனை நினைவுறுத்தும் வகையில், தாமரையில் எழுந்தருளியுள்ள குபேரலிங்கத்தை ஆலயத்தில் தரிசிக்கலாம்.

மூலவரான தான்தோன்றீஸ்வரர் சுயம்புலிங்கமாக கிழக்குநோக்கி காட்சி தருகிறார். இவரை வணங்கினால் கல்வி, செல்வம், உத்தியோக உயர்வு கிடைக்கும் என்பது பக்தர்கள் நம்பிக்கை. ஆண்டுதோறும் சித்திரை 3-ந் தேதி முதல் 10-ந் தேதி வரை, சூரியன் தனது ஒளிக்கதிர்களால் மூலவரை வழிபடுவது சிறப்புக்குரியது. அம்பாள் ‘அறம் வளர்த்த நாயகி’ என்ற பெயரில் ஈசனின் சன்னிதிக்கு இடதுபுறம் தனிச்சன்னிதியில் வீற்றிருக்கிறார். மா, பலா, இலுப்பை மூன்றும் இணைந்த அதிசய மரம் இங்கு தல விருட்சமாக இருக்கிறது. தீர்த்தம் வசிஷ்ட நதி.

இந்த ஆலயம் 97 அடி உயர ராஜகோபுரத்துடன் கம்பீரமாக காட்சியளிக்கிறது. கோவிலின் முன்பகுதியில் உள்ள பதினாறு கால் மண்டபத்தில், யாழி மற்றும் குதிரைவீரன் சிற்பங்கள் கலை நுணுக்கத்துடன் அழகாக செதுக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் பஞ்சபூத லிங்கங்கள், அறுபத்து மூவர், குபேரலிங்கம், தட்சிணாமூர்த்தி, சகஸ்ரலிங்கம், ஆறுமுகசாமி, கஜலட்சுமி, ஜேஷ்டாதேவி, துர்க்கை, பிச்சாடனர், காலபைரவர் போன்ற சன்னிதிகளும் உள்ளன. வன்னி மரத்தடியில் நவக்கிரகங்கள் வீற்றிருக்கின்றன. சனீஸ்வரர் காகம் வாகனத்தில் ஒற்றைக்காலுடன் நின்றபடி காட்சி தருவது சிறப்பம்சமாகும்.

இங்கு தமிழ் புத்தாண்டு, சித்ரா பவுர்ணமி, திருவாதிரை, பங்குனி உத்திரம், ஆடிப்பெருக்கு, ஆடி அமாவாசை, ஆருத்ரா தரிசனம், சிவராத்திரி, நவராத்திரி போன்ற விழாக்கள் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.

இந்த ஆலயம் தினமும் காலை 6 மணி முதல் பகல் 1 மணி வரையும், மாலை 4.30 மணி முதல் இரவு 8 மணி வரையும் பக்தர்கள் தரிசனம் செய்வதற்காக திறந் திருக்கும்.

இந்தக் கோவிலில் வலம்புரி விநாயகர், இடம்புரி விநாயகர் என இரட்டை விநாயகர்கள் உள்ளனர். இவரை கல்யாண விநாயகர்கள் என்று அழைக்கிறார்கள். சங்கடஹர சதுர்த்தியின் போது இந்த இரட்டை விநாயகரை வழிபட்டு அபிஷேகம், அர்ச்சனை செய்து அருகு அல்லது வெள்ளெருக்கு மாலை அணிவித்தால் விரைவில் திருமண பாக்கியம் கிடைக்கும். இந்த விநாயகர் சன்னிதி முன்பாக திருமணங்கள் நடைபெறும். இந்த தலத்தில் வசிஷ்டரும், அருந்ததியும் நேரடியாக இருந்து ஆசீர்வதிப்பதால், இங்கு நடக்கும் திருமணங்களில் அம்மி மிதித்து, அருந்ததி பார்ப்பது கிடையாது.

முன்னொரு காலத்தில், இந்தப் பகுதியில் மாணிக்கம் செட்டியார் என்பவர் வசித்து வந்தார். மிளகு வியாபாரியான இவர் மிளகு செட்டியார் என்றே அழைக்கப்பட்டார். அவர் தினமும் மிளகு மூட்டைகளை மாட்டு வண்டியில் ஏற்றிச்சென்று சந்தையில் விற்று வருவார். ஒரு நாள் களைப்பு காரணமாக, அடர்ந்த காட்டுப் பகுதியில் தங்கினார். அப்போது சமையல் செய்ய, சுண்டைக்காய்களை ஒரு கல்லில் நசுக்கும்போது ‘எனக்கு கல்லடி பட்டு தலை வலிக்கிறது. உன் மிளகை அரைத்து பற்றுப்போடு’ என்று ஒரு குரல் கேட்டது. இதனால் பயந்துபோன அவர் ‘என்னிடம் உளுந்துதான் இருக்கிறது’ என்று கூறியபடி, அங்கிருந்து அவசரமாக ஊருக்கு திரும்பினார். வீட்டிற்கு சென்றதும் மிளகு மூட்டைகளை திறந்து பார்த்தபோது அதிர்ச்சி.. மிளகு முழுவதும் உளுந்தாக மாறி இருந்தது.

பதறிப்போன அந்த வியாபாரி அசரீரி ஒலித்த இடத்திற்குச் சென்று இறைவனை வேண்டினார். அப்போது, ‘நீ சுண்டைக்காய் நசுக்கிய இடத்து மண்ணை எடுத்து, உளுந்தின் மீது தூவு’ என்று குரல் ஒலித்தது. அதன்படியே செய்ய, உளுந்து மீண்டும் மிளகாக மாறியது. இதையடுத்து அந்த வியாபாரி தான் சுண்டைக்காய் நசுக்கிய கல்லை பார்த்தபோது, அது சுயம்புலிங்கம் என தெரியவந்தது. இதையடுத்து மிளகு செட்டியார் அந்தப் பகுதியில் இந்தக் கோவிலை கட்டியதாக தல வரலாறு தெரிவிக்கிறது.

சேலம் மாநகரில் இருந்து 30 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், வாழப்பாடியில் இருந்து வடக்கில் 6 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், அயோத்தியாப்பட்டணத்தில் இருந்து கிழக்கே 18 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும் உள்ள பேளூரில் இந்த ஆலயம் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="379352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379352" title="ஜெயபாரதி எழுத்தாளர்">
ஜெயபாரதி எழுத்தாளர்

விழுப்புரம் மாவட்டம் திருநாவலுார் கிராம பள்ளியில் தான் படிப்பை துவங்கினார். இளங்கலை கலையியல் பட்டத்தை பாரதிதாசன் பெண்கள் கல்லுாரியிலும், முதுகலை கலையியல் ,முதுகலை பணி நிர்வாகம் பட்டங்களை புதுச்சேரி பல்கலையிலும் படித்தவர் இப்போது பாரதி, தாகூரை ஒப்பிட்டு முனைவர் பட்டத்திற்கான ஆய்வை தொடர்ந்து வருகிறார்.

தமிழ் இலக்கிய உலகில் குறுகிய ஆண்டுகளில் அறியப்பட்ட பெயர். இளம் சாகித்ய அகாடமி 'யுவபுரஸ்கார்' விருது பெற்றவர் .சமூகத்தில் விளிம்பு நிலையில் வாழும் சராசரிகளுக்கும் உயரிய விருதுகள் சாத்தியப்படுகின்றன. 'ஆதி காதலின் நினைவு குறிப்புகள்'   நுாலுக்கு கிடைத்துள்ள விருது,  இளம் படைப்பாளிகளுக்கு நம்பிக்கை அளிக்கிறது. நாடகங்கள், குறும்படங்கள், கவிதைகள் மூலம் தனது இளம் வயதிலேயே படைப்புகளால் வெளிச்சம் போட்டு காட்டி, அதில் பன்முக திறமையாளராக உயர்ந்தவர்  மனுஷி என்பது இவரது புனைப்பெயர் ஆகும்  ஏழ்மையை உழைப்பால் வென்று,  விருதால் கவுரவப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறார். 

பள்ளி நாட்களில் போட்டிகளில் பேச்சு, கட்டுரை, குறள் ஒப்புவித்தல் போட்டிகளில் பங்கேற்பதில் ஆர்வம் காட்டினார்  அது போல் பள்ளி அளவில் வாலிபால் அணியில் பங்கேற்றிருந்தேன். அடுத்தடுத்த நிலையில் பயணப்பட ஊக்குவிப்பதற்கு யாரும் இல்லை. அப்போதும் கவிதைகள் எழுதுவார் ஆனால் அது என்னிடமே சிறைபட்டிருந்தது.

வீட்டில் எனக்கு அது வேண்டும், இது வேண்டும் என நான் இதுவரையிலும் கேட்டதில்லை. கேட்கும் நிலையும் இல்லை. எனது படிப்பிற்கான செலவினங்களை கூட தனி வகுப்பு எடுத்து அதன் மூலம் சரிக்கட்டினேன். பல்கலைக் கழக மான்ய குழு தேர்வில் வெற்றி பெற்ற போது அதற்கான ஊக்கத் தொகை இவருக்கு ஊக்கம் தந்தது ஒரு உள்ளூர் தொலைகாட்சி அலைவரிசையில் செய்தி வாசிப்பாளராகவும் இருந்துள்ளார் 

கல்லுாரியில் படிக்கும் போது மூத்த அக்கா, அண்ணன்களுடன் நடிக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. அப்போது 'வலி' என்ற நாடகத்தில் நான் சீதையாக நடித்தேன். அதற்கு பெரும் வரவேற்பு கிடைத்து. டில்லியில் இந்திய மொழிகள் பண்பாட்டுத்துறை தலைவராக இருந்த ரவீந்திரன் எனது எழுத்து, நடிப்பு திறமைகளை பார்த்து ஊக்கம் அளித்தார். இலங்கை பிரச்னையை மையமாக வைத்து 'மீண்டு வருவோம்', 'தமிழினி', 'பிஞ்சு' குறும்படங்களில் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்கிறேன். நடிப்பிற்கும் விருதுகள் பெற்றிருக்கிறேன்.

மொழி பெயர்ப்பு கவிதைகள் மீது தான் எனக்கு ஆர்வம் அதிகம். அது போன்ற கவிதைகளை தான் தொடர்ந்து படிக்கிறேன். தற்போதும் ரவிக்குமார் மொழிபெயர்த்த 'மாமிசம்', இரோம் ஷர்மிளா, தஸ்லிமா நஸ்ரின் உள்ளிட்டோரின் மொழிபெயர்ப்பு புத்தகங்கள் மற்றும் ஆப்ரிக்கா, ஆப்கானிஸ்தான் நாடுகளில் பெண்களின் நிலை குறித்த புத்தகங்களை விரும்பி படிக்கிறேன்.நான் எழுதும் கவிதைகளை படித்த பலர் என்னோடு பேசும் போது எனக்காக எழுதப்பட்டதாகவே இருந்தது என சொல்வதை கேட்டிருக்கிறேன். தனி மனிதன் சார்ந்து எழுதினாலும் அது சமூகத்திற்கு அது பொருந்துவதாகவே இருக்கும்.

குட்டி இளவரசியின் ஒளிச் சொற்கள், 

முத்தங்களின் கடவுள், 

ஆதிக்காதலின் நினைவு குறிப்புகள் 

இந்திய அளவில் சக படைப்பாளிகள், மூத்த படைப்பாளிகள் என யார் விருது வாங்கினாலும் அவர்கள் மீது தனி மனித விமர்சன தாக்குதல் தொடர்ந்து வருகிறது. இது வருத்தம் தரக்கூடியது. விருதுகள் அறிவிக்கும்போது  மகிழ்ச்சியாக இருக்க வேண்டும், பாராட்ட வேண்டும். சிலர் காழ்ப்புணர்ச்சியால் விமர்சனம் செய்த போதும் அதை நான் காதில் வாங்கிக் கொள்ளவில்லை. இந்த சமூகத்தில் சிலர் இப்படி தான் இருப்பார்கள்.

நான் ஒரு பேராசிரியையாக வேண்டும் என விரும்புகிறேன். இளைய தலைமுறையினருக்கு பாடதிட்டங்கள் தவிர்த்து இந்த சமூகத்தில் எப்படியான வாழ்க்கை இருக்கிறது, எப்படி வாழ வேண்டும், சக மனிதன் எவ்வாறு நடத்தப்பட வேண்டும் என்பது போன்ற பல விஷயங்களை அடுத்த தலைமுறைக்கு எடுத்துச் செல்லும் தளம் கல்லுாரி தான். அதனால் அதை எதிர்கால லட்சியமாக கொண்டுள்ளேன். எனது கிராமத்திலிருந்து கல்லுாரி படிப்பில் கால்பதித்த முதல்நபராக இருப்பதால் அத்துறை சார்ந்து பணியும், இலக்கிய பயணமும் இணைந்திருக்கும்.

வாழ்த்த  

மேற்கோள்

http://www.dinamalar.com/literary_pages.asp

</doc>
<doc id="379361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379361" title="வல்லுநர் வழிந்தோடல்">
வல்லுநர் வழிந்தோடல்

வல்லுநர் அழிந்தோடல் என்பது "பொறியியல், மருத்துவம், அறிவியல், தொழில்நுட்பம் ஆகிய துறைகளில் சிறந்த பட்டங்கள், அனுபவங்கள் பெற்ற வல்லுநர்கள் தம் தாய் நாட்டுக்காகப் பணிபுரியாமல், தங்களின் சொந்த முன்னேற்றம் கருதி, வளர்ந்த நாடுகளுக்குப் பணியின் பொருட்டுச் சென்று விடுவது" ஆகும். இதற்கு உதாரணமாக நம் நாட்டில் உருவான மழை மேகங்கள், இன்னொரு நாட்டுக்குச் சென்று மழைப்பொழிவு தருவதைக் கூறலாம்.
அறிவு வீணாக்கம்
வாய்ப்புகள் குறைவு
உரிய மரியாதையின்மை
அரசியல் குறுக்கீடு
நல்ல விலை:உதவித்தொகை,வேலைகள்
அரசு ஆதரவு
வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்துதல்
அரசியல் குறுக்கீடின்மை
தாய் நாட்டுணர்ச்சியை விதைத்தல்
கல்வி நிறுவனங்களில் ஆராய்ச்சி வசதி
இந்திய சமுதாயத்தில் கல்வி(ஏப்ரல்-1995).டாக்டர் கோகிலா தங்கசாமி(ஆசிரியர்).பக்.193-195, மாநிலா பதிப்பகம், மதுரை-625 004.


</doc>
<doc id="379368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379368" title="1597 இல் இந்தியா">
1597 இல் இந்தியா

1597 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.




</doc>
<doc id="379371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379371" title="பயனுடைமைக் கோட்பாடு">
பயனுடைமைக் கோட்பாடு

பள்ளியில் பயிலும் கருத்துக்கள் சமுதாய வாழ்க்கையில் ஒருவருக்குப் பயன்படுதல் வேண்டும் என்பது பயனுடைமைக் கோட்பாட்டின் அடிப்படை ஆகும்.இந்தக் கொள்கையை முன்மொழிந்தவர் அமெரிக்க நாட்டுக் கல்வியாளர் ஜான் டூயி.
அறிவியல் முறை
பலநிலை மனப்பான்மைகள்
விருப்பு வெருப்புகள்
சமுதாய மாற்றம்
பின் விளைவுகள்
மனித இயல்பு
சமுதாயத்தின் பண்புகள்
உலகியல் உண்மைகள்
இந்திய சமுதாயத்தில் கல்வி(ஏப்ரல்-1995).டாக்டர் கோகிலா தங்கசாமி(ஆசிரியர்).பக்.60-61,மாநிலா பதிப்பகம், மதுரை-625 004.


</doc>
<doc id="379372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379372" title="அம்பை - 15 (நெல்)">
அம்பை - 15 (நெல்)

அம்பை - 15 ("ASD 15") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 20 நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 22 நெல் இரகத்தையும், ("IR 20 / IR 22") இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1979 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 115-125 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 15 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379373" title="இயற்கைநிலைக் கோட்பாடு">
இயற்கைநிலைக் கோட்பாடு

இப்பிரபஞ்சமானது இயற்கையானது;இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட சக்தி கிடையாது. இது கிரேக்க தத்துவ அறிஞர் தாலஸ் என்பவரின் கருத்தாகும். இயற்கைநிலைக் கோட்பாடு மிகப் பழமையான கருத்தாகும்.
அறிவியல் தன்மையுடைய இயற்கை நிலைக் கோட்பாடு-ஹெர்பார்ட் ஸ்பென்சர்.
அனுபவத் தன்மையுடைய இயற்கைநிலைக் கோட்பாடு-ரூஸோ.
குழந்தையின் இயல்பான வளர்ச்சி-ரூஸோ, பெஸ்டலாசி, புரோபல், மாண்டிச்சோரி.
குழந்தை இயல்பாக வளரவும், இயல்பாக வாழவும் கற்க உதவுவதே கல்வியின் குறிக்கோள் என ரூஸோ கருதுகிறார்.
இயற்கைச் சூழலே மாணவர்கள் கற்கும் இடமாகும் என ரூஸோ கருதுகிறார்.மாணவர்களை இயற்கையின் மடியில் தவழ விடுதல் வேண்டும் என்று வலியுறுத்துகிறார்.
இந்திய சமுதாயத்தில் கல்வி(ஏப்ரல்-1995).டாக்டர் கோகிலா தங்கசாமி(ஆசிரியர்).பக்.53-54,மாநிலா பதிப்பகம், மதுரை-625 004.


</doc>
<doc id="379374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379374" title="1598 இல் இந்தியா">
1598 இல் இந்தியா

1598 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="379375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379375" title="அம்பை - 16 (நெல்)">
அம்பை - 16 (நெல்)

அம்பை - 16 ("ASD 16") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஆடுதுறை - 31 நெல் இரகத்தையும், கோவை - 39 நெல் இரகத்தையும், ("ADT 31 / Co 39") இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1986 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 110 - 115 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 16 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379376" title="1599 இல் இந்தியா">
1599 இல் இந்தியா

1599 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.





</doc>
<doc id="379377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379377" title="கருத்தியற் கோட்பாடு">
கருத்தியற் கோட்பாடு

கருத்தியற் கோட்பாட்டின் அடிப்படை-மனித மனத்திலுள்ள கருத்துக்கள், மனித சக்திக்கு அப்பாற்பட்டவைகளில் உள்ள கருத்துக்கள் ஆகியன மட்டுமே உண்மையானவை என்பதேயாகும்.
பிளேட்டோ, சாக்ரடீஸ், செயிண்ட் அகஸ்ட்டின், ஹேகல் ஆகியோர்.
தன்னாளுமைதான் உயர்வான உண்மைத் தன்மையுடையது-ரேனே தெர்ஸ்கார்டே.
உலகில் காலங்காலமாய் நிலைத்தும், உலகெங்கிலும் பரவியும் நிற்கும் ஒரு பொருள்-ஸ்பினோசா.
பெர்க்கிலி
காண்ட்
ஹேகல்
ஒருவரின் உள்ளுக்குள் தோன்றும் வளர்ச்சி;அது ஒருவரின் தன்னாளுமை என்பதே கல்வி எனக் கருத்தியற் கோட்பாடு கூறுகிறது.
தன்னாற்றலறிதல்
ஆன்மீக வளர்ச்சி
உண்மை, அழகு, அன்பு ஆகிய மூன்றையும் அடைய உதவுவதே கல்வியின் நோக்கமாக உள்ளது.
கருத்தியற் கோட்பாட்டின் படி கல்விக்குறிக்கோள்களைப் பள்ளிகளில்தான மாணவர்கள் வென்றடைய முடியும். பள்ளிகள் ஆன்மீக வளர்ச்சிக்கு உதவும் இடம் என கருத்தியற் கோட்பாடு விளக்குகிறது.
இந்திய சமுதாயத்தில் கல்வி(ஏப்ரல்-1995).டாக்டர் கோகிலா தங்கசாமி(ஆசிரியர்).பக்.56-57,மாநிலா பதிப்பகம், மதுரை-625 004.


</doc>
<doc id="379387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379387" title="அக்கரை வட்டம்">
அக்கரை வட்டம்

அக்கரை வட்டம் என்பது ஒரு கிராமம் இது  ஒரத்தநாடு தாலுகா , தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு, இந்தியா.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அக்கரை வட்டம்  இருந்தது. மொத்த மக்கள் தொகையில் 1,147 இதில்  576 ஆண்களும்   571 பெண்களும் உள்ளனர். கல்வியறிவு விகிதம் இருந்தது 45.44%.


</doc>
<doc id="379390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379390" title="அளமதிக்காடு">
அளமதிக்காடு

அளமதிக்காடு எனும் ஒரு கிராமம். இது  பட்டுக்கோட்டை தாலுகா , தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு, இந்தியாவில் உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அளமதிக்காடு கிராமத்தில் மொத்த மக்கள் தொகை 651. அதில் 310 ஆண்களும்  341 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் 1100 ஆகும். கல்வியறிவு விகிதம்  70.27 இருந்தது.


</doc>
<doc id="379394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379394" title="ஆலன்பள்ளம்">
ஆலன்பள்ளம்

ஆலன்பள்ளம் என்பது பட்டுக்கோட்டை தாலுகா , தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு, இந்தியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஆலன்பள்ளம் கிராமத்தில்  மொத்த மக்கள் தொகை 1184 அதில்  537 ஆண்களும்  647 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் 1205 ஆகும். கல்வியறிவு விகிதம் 67.77 இருந்தது.


</doc>
<doc id="379397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379397" title="1605 இல் இந்தியா">
1605 இல் இந்தியா

1605 இல் இந்தியாவில் நடந்த நிகழ்வுகள்.




</doc>
<doc id="379402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379402" title="பாண்டவர் குகைகள்">
பாண்டவர் குகைகள்

திரிரஷ்மி லேனி அல்லது பாண்டவர் குகைகள் (Trirashmi Leni) மராத்தி மொழியில் "லேனி" என்பதற்கு "குகை" என்று பொருள். இதனை பாண்டவர் குகைகள் என உள்ளூர் மக்கள் அழைப்பர். கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்ட ஹுனயான பௌத்த சமயத்தின் 24 குடைவரைக் கோயில்களின் தொகுப்பாகும். 
18வது எண் கொண்ட குகை பிக்குகள் பிரார்த்தனை செய்யும் சைத்தியமாகவும், பிற குகைகள் பௌத்த பிக்குகள் தங்கும் விகாரங்களாக உள்ளது. 
இக்குகைகள் இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் நாசிக் நகரத்திற்குத் தெற்கில் 80 கிமீ தொலைவிலும், பஞ்சவடியிலிருந்து 10 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது.

இந்த திரிரஷ்மி பௌத்தக் குகைகளை உள்ளூர் மக்கள் தவறுதலாக "பாண்டவர் குகைகள்" என அழைக்கின்றனர். சாதவாகனர் மற்றும் மேற்கு சத்திரபதி அரச குல மன்னர்கள், வணிகர்கள் மற்றும் உள்ளூர் மக்களின் உதவியால், கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டு முடிய, மலையைக் குடைந்தெடுத்து இக்குகைகளை, ஹுனயான பௌத்த பிக்குகள் தங்கும் விகாரங்களாகவும், பிரார்த்தனை செய்யும் சைத்தியங்களாகவும் பயன்படுத்தினர். திரிரஷ்மி எனும் பெயரை "திரங்கு" என இக்குகை கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. திரிரஷ்மி என்பதற்கு வட மொழியில் மூன்று சூரியக் கதிர் எனப்பொருளாகும்.
இக்குகைகளில் புத்தர் மற்றும் போதிசத்துவர்களின் கற்சிற்பங்கள் உள்ளது. மேலும் இக்குகையில் பௌத்த விகாரங்களும், சைத்தியங்களும் உள்ளது. சில குகைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று கல் ஏணியால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
திரிரஷ்மி மலையின் அடிவாரத்திலிருந்து மலைக் குகைகளுக்கு செல்லப் படிக்கட்டுகள் உள்ளது.





</doc>
<doc id="379407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379407" title="அவுரங்காபாத் குகைகள்">
அவுரங்காபாத் குகைகள்

அவுரங்காபாத் குகைகள் (Aurangabad caves) 12 பௌத்தக் குடைவரை குகைகளின் தொகுப்பாகும். இக்குகைகள் கிழக்கிலிருந்து மேற்காக, அவுரங்காபாத் நகரத்திலிருந்து ஒன்பது கிமீ தொலைவில் சயாத்திரி மலையில் அமைந்துள்ளது. 
இக்குகைகள் கிபி 6 முதல் 8-ஆம் நூற்றாண்டு முடிய நிறுவப்பட்டது. இக்குகைகளின் அமைவிடத்திற்கு ஏற்ப மூன்றாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இக்குகைகள் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகத்தால் தேசிய நினைவுச் சின்னமாகப் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. I

இக்குகைகள் ஹுனாயன பௌத்த சமயக் கட்டிடக் கலைநயத்தில் அமைந்த தூபிகளால் புகழ் பெற்றதாகும்.
இக்குகைகளில் ஒன்றில் முதலாம் ஆயிரமாண்டு காலத்திய துர்கை, கணபதி போன்ற இந்துக் கடவுளர்களின் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் இக்குகைகளில் எண்ணற்ற தாந்தீரிக பௌத்த தேவதைகளின் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="379414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379414" title="கட்டளைக்குடியிருப்பு">
கட்டளைக்குடியிருப்பு

கட்டளைக்குடியிருப்பு (Kattalaikudiyiruppu) இயற்கை எழில் கொஞ்சும் அழகியதோர் கிராமம். இங்குள்ள மக்கள் இனம் மொழி கடந்து இயற்கையோடு ஒன்றினைந்து வாழ்கின்றனர். பூகோளரீதியில் இக்கிராமமானது இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டம் செங்கோட்டை வட்டத்தில் தேசிய நெடுஞ்சாலையான 477ல் (NH 477) அமைந்துள்ளது. இக்கிராமத்தை சுற்றி முன்னும் பின்னும் ஆறு (6) கிராமங்களை உள்ளடக்கி மத்தியஸ்தர் போல் நடுவில் அமைந்துள்ளது. அவை தெற்கே கற்குடி, வேம்பநல்லூர், தவனை வடக்கே இரவியதர்மபுரம், பூலாங்குடியிருப்பு, லாலாக்குடியிருப்பு. இங்கு வாழும் மக்களின் முதன்மை தொழில் விவசாயம். 

இக்கிராமம் கற்குடி கிராம ஊராட்சியின் கீழ் அமைந்துள்ளது.இந்த ஊராட்சியானது கடையநல்லூர்சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தென்காசி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

</doc>
<doc id="379415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379415" title="யுகபுருஷ் (நாடகம்)">
யுகபுருஷ் (நாடகம்)

யுகபுருஷ்: மகாத்மாவின் மகாத்மா (Yugpurush: Mahatma Na Mahatma) என்பது ஜெயின தத்துவவாதியான ஸ்ரீமத் ராஜ்சந்திரஜி மற்றும் இந்திய சுதந்திர போராட்டத் தலைவரான மகாத்மா காந்தி ஆகியோருக்கு இடையிலான உறவை அடிப்படையாகக் கொண்ட 2016 ஆண்டைய குஜராத்தி நாடாகமாகும். இந்த நாடகம் காந்தியின் ஆன்மீக பயணத்தை விவரிக்கிறது. இதை உத்தம் காடா எழுதி, ராஜேஷ் ஜோஷியால் இயக்கப்பட்டது. நாடகத்திற்கான இசை சச்சின் – ஜிகார் அமைத்துள்ளார். இது ஸ்ரீமத் ராஜ்சந்திர மிஷனால் தயாரிக்கப்பட்டது. இந்த நாடகம் இந்தி, மராத்தி, கன்னடம், பெங்காலி, ஆங்கிலம், தமிழ் உள்ளிட்ட ஏழு மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு நடத்தப்பட்டுள்ளது. சிறந்த நாடகத்துக்கான 2016 ஆண்டின் 16 வது வருடாந்திர டிரான்ஸ்மீடியா குஜராத்தி ஸ்கிரீன் மற்றும் மேடை விருதை வென்றது. 2017 சூலை வரை இந்த நாடகம் 733 காட்சிகளை நிறைவு செய்துள்ளது.
அகிம்சையை காந்தி தேர்ந்தெடுப்பதற்குக் காரணமாக இருந்தவர் ராஜ்சந்திரஜி. இவர்தான் காந்தியின் ஆன்மிக குரு. தர்மத்தை ஒருபோதும் தான் இழக்காமல் இருந்ததற்கு ராஜ்சந்திரஜியின் போதனைகள் எப்படி கைகொடுத்தன என்பதை காந்தியே சொல்லும் உத்தியைக் கொண்டதாக, நாடகம் உள்ளது.

பாரிஸ்டர் பட்டம் பெற்று நாடு திரும்பும் காந்தி, ராஜ்சந்திரஜியை முதன் முதலில் சந்திக்கிறார். அவரது சதாவதானி திறமையை அறிந்து, அவரை கடுமையாக பரிசோதனை செய்கிறார். ராஜ்ச்ந்திரஜி கேள்விப்பட்டே இருக்காத பல்வேறு கவிதைகளையும் சட்டவாக்கியங்களையும் காந்தி சொல்லச் சொல்ல ராய்சந்த் அவற்றை அப்படியே திருப்பிச் சொல்கிறார். அவர்களின் உரையாடல் மெல்ல ஆன்மீகத்தின் பக்கம் திரும்புகிறது. ராஜ்ச்ந்திரஜி சமண மதத்தின் அடிப்படைக் கருத்துக்களில் ஆழமான ஈடுபாடு கொண்டவர். ராஜ்ச்ந்திரஜியின் பேச்சு அவரை வசீகரித்ததுவிடுகிறது. அவரது கருத்துகள் காந்தியின் கடைசி காலம்வரை தொடர்ந்து வந்தன. ராஜ்சந்திரஜி – காந்தி இடையே நேரடியாக சில ஆண்டுகளும், கடிதப் போக்குவரத்து மூலமாக ஏறக்குறைய 10 ஆண்டுகளும் நட்பு நீடித்திருக்கிறது. காந்தி இவருக்கு சுமார் 200 கடிதங்களை எழுதியுள்ளார். இக்கடிதங்களுக்கு வரும் பதில்களைப் பொருத்தே காந்தியின் வாழ்க்கை அமைந்துள்ளது. இவர்களுக்கு இடையிலான நட்பின் ஆழத்தை நம் கண்முன் கொண்டுவருகிறது இந்த நாடகம்.


</doc>
<doc id="379417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379417" title="சல்போகொழுமியம்">
சல்போகொழுமியம்

சல்போகொழுமியங்கள் "(Sulfolipids)" என்பவை கந்தகமுள்ள வேதி வினைக்குழு கொழுமிய வகையாகும். சல்போகுயினோவோசில் டையசில்கிளிசரால் எனப்படும் சல்போகொழுமியம் புவியில் அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. சல்போகுயினோவோசு மற்றும் டையசில்கிளிசராலின் கிளைகோசைடுகளால் இச்சேர்மம் ஆக்கப்பட்டுள்ளது. தாவரங்களில் கந்தகச் சுழற்சிக்கு சல்போகுயினோவோசில் டைகிளிசரைடுகள் முக்கியமான கூறுகளாக செயல்படுகின்றன. சல்பாடைடு மற்றும் செமினோகொழுமியம் உள்ளிட்டவை பிற முக்கியமான சல்பாடைடுகளாகும். இவை ஒவ்வொன்றும் சல்பேட்டு ஏறிய கிளைக்கோகொழுமியங்களாகும். 


</doc>
<doc id="379440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379440" title="2-பியூட்டைன்">
2-பியூட்டைன்

2-பியூட்டைன் (டைமெதில்அசிட்டிலீன், குரோடோனைலீன் அல்லது பியூட்-2-ஐன்) ("2-Butyne, dimethylacetylene, crotonylene, but-2-yne") என்பது, (CHC≡CCH என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு ஆல்க்கைன் ஆகும். செயற்கையாகத் தயாரிக்கப்படும் இச்சேர்மம்,  திட்ட வெப்ப அழுத்த நிலையில்,  நிறமற்ற, எளிதில் ஆவியாகக்கூடிய, மூக்கைத் துளைக்கும் வாசனையையுடைய திரவமாகும். 

5-டெகைன் (டைபியூட்டைல்எதின்), 4-ஆக்டைன் ("டைபுரோப்பைல்எதின்") மற்றும் 3-எக்சைன் ("டைஎதில்எதின்") ஆகியவற்றுடன் 2-பியூட்டைன் (டைமெதில்எதின்) சீர்மையான ஆல்க்கைன்களின் தொகுதியை உருவாக்குகின்றது.

எத்தனால் கலந்த பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடு கரைசலில் உள்ள 1-பியூட்டைனின் ஒழுங்காக்கும் வினையின் காரணமாக 2-பியூட்டைனானது தயாரிக்கப்படுகிறது.

2-பியூட்டைன்,  புரோப்பைனுடன்  சேர்த்து, உயிர்ச்சத்து - ஈ -இன் ஒட்டுமொத்தத் தொகுப்பு முறையில் அல்கைலேற்றம் செய்யப்பட்ட ஐதரோகுயினொன்களைத் தொகுக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="379442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379442" title="மணா கணவாய்">
மணா கணவாய்

மணா கணவாய் அல்லது மணா லா, சிர்பித்யா, சிர்பித்யா லா, டுங்ரி லா என்பது இந்தியா மற்றும் திபெத் எல்லையின் நடுவே இமயமலையில் உள்ளது. உலகிலேயே, வாகனங்கள் செல்லத்தகுந்த உயரமான கணவாய்களில் ஒன்றாக மணா கணவாய் திகழ்கிறது. இந்திய இராணுவத்திற்காக, எல்லைச் சாலைகள் அமைப்பால் 2005-2010 காலத்தில் சாலை அமைக்கப்பட்டது. நல்ல தரமாக சரளைக் கற்களால் அமைக்கப்பட்ட இச்சாலை திபெத் பக்கத்தில் புதிதாக கட்டப்பட்ட சாலையைவிட இந்தியா பக்கத்தில் உயரமாக இருக்கின்றது.

மணா கணவாய், நந்தாதேவி பாதுகாக்கப்பட்ட உயிர்கோளங்களுக்குள் அமைந்துள்ளது மற்றும் இந்தியாவில், மணா நகரின் மேற்கே 45 கி.மீ, மற்றும் உத்தரகாண்டில் உள்ள இந்துகளின் புனித நகரான பத்ரிநாத்திற்கு மேற்கே 52 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது சரஸ்வதி ஆற்றின் உற்பத்தி மூலமாகவும் உள்ளது. இந்த ஆறு மணா கணவாய்க்கு தென்மேற்கு மூன்று கி.மீ சிற்றோடைகளாக செல்கிறது. 
மணா கணவாய் பண்டைய வணிக பாதையாக உத்தரகாண்ட் மற்றும் திபெத்திற்கு இடையே இருந்துள்ளது. 1624-ல் மணா கணவாய் வழியாக திபெத்திற்குள் நுழைந்ததாக அறியப்படும் முதல் ஐரோப்பியர்கள் அந்தோனியோ டி அன்ரேட் மற்றும் மானுவேல் மார்கஸ் ஆவார்கள். சீனர்கள் 1951-ல் இந்த பாதையை மூடும் வரை சிறிய வணிக பாதையாக தொடர்ந்து கணவாய் இருந்துள்ளது. 1954 ஏப்ரல் 29-ல் இந்தியா மற்றும் சீனா கையெழுத்திட்ட ஒப்பந்தத்தின்படி, புனிதயாத்திரை மற்றும் உள்ளூர் பயணிகளுக்கு மட்டும், மணா கணவாய் வழியே பயணிக்கும் உரிமை உள்ளது.

தேசிய நெடுஞ்சாலை-7 விரிவுபடுத்தியாதால் தெற்கே இக்கணவாயை அடையலாம், இப்பாதை பாசில்காவை பத்ரினாத்துடன் இணைக்கிறது, ஆனால் பத்ரினாத்திற்கு பிறகு இச்சாலையில் அடிக்கடி மண்சரிவு ஏற்படுகிறது. ஆர்வமிக்க இரு-சக்கர ஓட்டுனர்களை இப்பாதையில் அடிக்கடி காணமுடிகிறது.


</doc>
<doc id="379444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379444" title="ஆலவன்திபுரம்">
ஆலவன்திபுரம்

அலவந்திபுரம் என்பது தமிழ்நாடு, தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பாபநாசம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊர்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அலவந்திபுரம் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1853 ஆகும். அதில் 884 ஆண்களும்  969 பெண்களும் உள்ளனர்.பாலின விகிதம் 1096 இருந்தது . கல்வியறிவு விகிதம் 63.8 இருந்தது .


</doc>
<doc id="379446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379446" title="அலிவோக்கல்">
அலிவோக்கல்

இந்தியா தமிழ்நாடு தஞ்சாவூர் மாவட்டம், ஒரத்தநாடு தாலுகா அருகே அலிவோக்கல் என்பது ஓர் கிராமம் ஆகும். 

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அலிவோக்கல் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 3717. அதில் 1783 ஆண்களும்,1934 பெண்களும் உள்ளனர் . பாலின விகிதம் 1085 இருந்தது. கல்வியறிவு விகிதம் 63.79 இருந்தது.


</doc>
<doc id="379447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379447" title="டிரைபொட்டாசியம் பாசுபேட்டு">
டிரைபொட்டாசியம் பாசுபேட்டு

டிரைபொட்டாசியம் பாசுபேட்டு "(Tripotassium phosphate)" என்பது KPO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். அயனி உப்பான இச்சேர்மம் நீரில் கரையக்கூடியதாக உள்ளது. பால்மமாக்கி, நுரைக்கும் முகவர், அடிக்கும் முகவர் போன்ற பண்புகளைப் பெற்றிருப்பதால் இதை உணவுக் கூட்டுப் பொருளாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். கொழுப்பு அமிலங்களுடன் சேர்த்து நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பியாக கோழிப்பண்ணை செயல் முறைகளில் பயன்படுத்துகிறார்கள் . N, P2O5, மற்றும் K2O கலப்பில் உரமாகவும் இது பயன்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="379449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379449" title="அம்மையகரம்">
அம்மையகரம்

அம்மையகரம்  கிராமம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் , தமிழ்நாடு, இந்தியாவில் உள்ளது. அது  காவேரி டெல்டா பகுதியில் அமைந்துள்ளது. அருகிலுள்ள நகரங்கள் திருக்காட்டுப்பள்ளி (9 கி. மீ.), பூதலூர் (8 கி. மீ.) மற்றும் தஞ்சாவூர் (21 கி.மீ) அமைந்துள்ளன.

இது ஒரு விவசாய கிராமம் கிராமத்தில் பெரும்பாலும் உற்பத்தி செய்வது அரிசி (நெல் வயல்கள்) ஆனால் சில பயிர்களான கரும்பு, வாழை, உளுந்து, எள்ளு, மற்றும் சில போன்றவைவும் பயிரிடப்படுகிறது.  கால்நடை மாடுகள், எருதுகள், ஆடுகள், கோழிகள். மொத்த நிலத்தில் சாகுபடி 90%.சதவீதம் உள்ளன.  மூன்று பருவங்களில் விவசாயம் அம்மையகரம் கிராமத்தில் – குறுவை (ஜூன் முதல் செப்டம்பர் வரை), சம்பா (ஆகஸ்ட் ஜனவரி) மற்றும் தாளடி (செப்டம்பர், அக்டோபர், பிப்ரவரி, மார்ச்) பயிர் இடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="379456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379456" title="அண்டைக்காடு">
அண்டைக்காடு

இந்தியா.தமிழ்நாடு தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பட்டுக்கோட்டை தாலுகாவில் உள்ள ஓர் சிறிய கிராமம் அண்டைக்காடு கிராமம்.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, அண்டைக்காடு கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 1271. இதில் 653 ஆண்களும் 618 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் 946 ஆகும்.. கல்வியறிவு விகிதம் இருந்தது 78ஆகும்.


</doc>
<doc id="379461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379461" title="மணா, இந்தியா">
மணா, இந்தியா

மணா என்பது இந்தியாவின் உத்தரகாண்ட் மாநிலம் சமோலி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். மணா 3,200 மீட்டர்கள் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை 58-ன் வடக்கு திசையின் முடிவில் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது. மணா கணவாய் முன்பு மணா தான் கடைசி கிராமம், இந்தியா மற்றும் திபெத் எல்லையில் இருந்து 24 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இந்துகளின் புனித நகரான பத்ரினாத்திலிருந்து மணா 3 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது மற்றும் இரு இடங்களும் பாரம்பரிய முறையில் ஒன்றுடன் ஒன்று இணந்து உள்ளது.

சுமார் 180 குடும்பங்களும் 600 மக்கள்தொகையும் கொண்டுள்ளது. இங்குள்ள மக்கள் மார்ச்சா மற்றும் சாட் அல்லது போட்டியாச் இனத்தை சேர்ந்தவர்கள். குளிர் காலங்களில் மொத்த மக்கள் தொகையும் கீழே தாழ்வான பகுதிகளுக்கு வந்துவிடுகின்றனர், ஏனென்றால் இப்பகுதி முழுவதும் பனியால் மூடப்பட்டு இருக்கும்இங்குள்ள பல தேனீர் கடைகள் மக்களிடம் இந்தியா எல்லையில் தங்கள் கடைதான் கடைசி தேனீர் கடை என்று கூறுவார்கள் .

இக்கிராமத்தில் வசிப்பவர்கள் பத்ரிநாத் கோயிலுடன் காலாச்சார பிணைப்பு கொண்டவர்கள். முற்காலத்தில் இவர்கள் திபெத்துடன் வாணிப தொடர்பு கொண்டிருந்தனர், சுற்றுலா பயணிகள் அதிக அளவில் இங்குள்ள குகைகளைக் காண வருகின்றனர்.

மணாவிற்கு அருகில் உள்ள இடங்கள் வசுதரா நீர்வீழ்ச்சி, சடோபந்த் ஏரி, பிம் புல் இன்னும் பல இடங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="379471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379471" title="ஓமாலிகை">
ஓமாலிகை

ஓமாலிகை என்பது மருத்துவக் குணமுள்ளதும், மேனிக்கு மணமூட்டுவதுமான பொருள்கள். மாதவி இந்திர விழாவில் பதினோராடல் முதலான ஆடல்களை அரங்கில் ஆடினாள். இதனைப் பலரும் பார்க்கும்படி ஆடினாள் என்று கோவலன் மாதவியோடு ஊடல் கொண்டிருந்தான். கோவலனின் ஊடலைப் போக்கத் தன் மேனியில் மணம் கமழும்படி ஒப்பனை செய்துகொண்டாள் என்று சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகிறது. துவர் (பத்து), மணப்பொருள் (ஐந்து), முப்பத்து இரண்டு வகை ஓமாலிகை ஆகியவை கலந்த மணநீரில் மாதவியை நீராட்டினார்களாம். 

சிலப்பதிகாரத்துக்கு உரை எழுதும் அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோள் பாடல் ஒன்றைத் தந்து 32 வகையான ஓமாலிகைகள் இவை எனக் குறிப்பிடுகிறார். இந்தப் பாடலில் 32 ஓமாலிகைப் பொருள்கள் இவை இவை என உணர்ந்துகொள்ளலாம். 


</doc>
<doc id="379473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379473" title="நைட்ரோனியம் பெர்குளோரேட்டு">
நைட்ரோனியம் பெர்குளோரேட்டு

நைட்ரோனியம் பெர்குளோரேட்டு "(Nitronium perchlorate)" என்பது NOClO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் நைட்ரைல் பெர்குளோரேட்டு மற்றும் நைட்ராக்சில் பெர்குளோரேட்டு என்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. பெர்குளோரேட்டு எதிர்மின் அயனிகளும் நைட்ரோனியம் நேர்மின் அயனிகளும் சேர்ந்து இச்சேர்மத்தை உருவாக்குகின்றன. நிறமற்ற ஒற்றைச்சரிவு படிகங்களாக உருவாகும் இச்சேர்மம் நீருறிஞ்சும் தன்மையுடன் வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாகவும் நைட்ரோயேற்ற முகவராகவும் செயல்படுகிறது. கரிமச் சேர்மங்களுடன் தொடர்பு கொண்டவுடன் இது உடன் தீப்பற்றும் தன்மையைப் பெறுகிறது.
திட ஏவூர்தி எரிபொருளாகப் பயன்படுத்த நைட்ரோனியம் பெர்குளோரேட்டு ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. 1963 ஆம் ஆண்டில் தாமசு என். கிகார்சியா இவ்வெரிபொருளுக்கான காப்புரிமைக்காக முயற்சித்தார் . இருப்பினும் இச்சேர்மத்தின் வினைத்திறனும் பல பொருள்களுடன் பொருந்தாத தன்மையும் இப்பயன்பாட்டிற்கு தடையாக உள்ளன. உலர் அமோனியா வாயுவைச் செலுத்தி தளத்தில் தயாரிக்கப்படும் அமோனியம் நைட்ரேட்டு மீது நைட்ரோனியம் பெர்குளோரேட்டை மேற்பூச்சாகப் பயன்படுத்தி ஆய்வு செய்யப்பட்டு பின்னர் காப்புரிமை வழங்கப்பட்டது . 
பல்லிணைதிறன் நேர்மின் அயனிகளுடன் ஒரு மாசுவாக சேர்ப்பதன்மூலம் நைட்ரோனியம் பெர்குளோரேட்டின் சிதைவு வீதத்தை மாற்ற இயலும் . 
நைட்ரோனியம் பெர்குளோரேட் மற்றும் அம்மோனியம் பெர்குளோரேட்டு ஆகியவை விகிதவியல் அளவுகளில் உலோகமல்லாத எரிபொருட்களுடன் எரிக்கப்பட்டால் அவை புகையை வெளியிடுவதில்லை. பொட்டாசியம் பெர்குளோரேட்டு மற்றும் பிற உலோக குளோரேட்டுகள் திண்மப் பொருட்களாக இருப்பதால் அவற்றின் துகள்களில் புகைப்படலத்தை உருவாக்குகின்றன. அனைத்து வகையான பெர்குளோரேட்டுககைக் காட்டிலும் நைட்ரோனியம் பெர்குளோரேட்டானது ஒரு வலிமையான ஆக்சிசனேற்றியாகும். இதை எளிதாக வெடிக்கச் செய்யவும் முடியும் .


</doc>
<doc id="379475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379475" title="அம்பை - 17 (நெல்)">
அம்பை - 17 (நெல்)

அம்பை - 17 ("ASD 17") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஆடுதுறை - 31, ரத்னா, ஏ எஸ் பீ - 8, மற்றும் ஐ ஆர் - 8 ("ADT 31 / Rathna / ASP 8 / IR 8") என நான்கு நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1989 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 100 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 17 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379476" title="அம்பை - 19 (நெல்)">
அம்பை - 19 (நெல்)

அம்பை - 19 ("ASD 19") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, இலயனகண்டா நெல் இரகத்தையும், ஐ ஆர் - 30 நெல் இரகத்தையும், ("Lainakanda / IR 30") இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும். 

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1995 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

மத்தியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 120 - 132 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நடு கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம் போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்ததாக கூறப்படும் இந்த நெல் வகை, புதுச்சேரி புறப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379477" title="அம்பை - 20 (நெல்)">
அம்பை - 20 (நெல்)

அம்பை - 20 ("ASD 20") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 18348 - 38 - 3, ஐ ஆர் - 25863 - 61 - 32, மற்றும் ஐ ஆர் - 58 ("IR 18348-38-3 / IR 25863-61-32 / IR 58") என மூன்று நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக நெல்லை மாவட்டத்தின், அம்பையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("Rice Research Station, Ambasamudram"), 1997 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல்லை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 110 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறுங்கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்ததாக கூறப்படும் இந்த நெல் வகை, புதுச்சேரி புறப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379483" title="யூரியா நைட்ரேட்டு">
யூரியா நைட்ரேட்டு

யூரியா நைட்ரேட்டு (Urea nitrate) உரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட வெடிபொருள் ஆகும். ஆப்கானித்தான், பாக்கித்தான், ஈராக் மற்றும் தீவிரவாத நடவடிக்கைகள் நடைபெறக்கூடிய உலகின் அனைத்து நாடுகளிலும் கையெறி வெடிகுண்டாகப் பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு வேதிச் சேர்மமாக உள்ளது. இது நன்கறியப்பட்ட அமோனியம் நைட்ரேட்டு போன்ற வெடிபொருட்களுக்குச் சமமான அளவுக்கு அழிக்கும் வலிமை வாய்ந்ததாக உள்ளது.  இதன் வெடித்தல் திசைவேகமானது 11155 அடி/விநாடி முதல் 15420அடி/விநாடி வரை உள்ளது.

யூரியா நைட்ரேட்டானது யூரியா மற்றும் நைட்ரிக் அமிலம் இவற்றிற்கிடையேயான ஒரே ஒரு படிநிலையில் நடைபெறும் வினை மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. இது ஒரு வெப்பம் விடு வினையாக இருப்பதால் வினை நடைபெறும் கொள்கலனை குளிர்விப்பதற்கான நடவடிக்கை எடுக்கப்பட வேண்டும்.

யூரியா நைட்ரேட்டின் வெடித்தலானது வெடிப்பு மூடி என்ற அமைப்பைப் பயன்படுத்தி தொடங்கப்படலாம்.

யூரியாவானது ஒரு  கார்பனைல் தொகுதியைக் கொண்டுள்ளது. அதிக எதிர்மின்னி கவர்தன்மை உள்ள ஆக்சிசன் அணுவானது கார்பனிடமிருந்து எதிர்மின்னிகளை தன்பால் ஈர்த்து ஆக்சிசனைச் சுற்றிலும் அதிக எதிர்மின்னி அடர்த்தியை உருவாக்குகிறது. இதன் காரணமாக ஆக்சிசன் அணுவானது பகுதியளவு எதிர்மின்சுமையைக் கொண்டு ஒரு முனைவுறு பிணைப்பை உருவாக்குகிறது. நைட்ரிக் அமிலமானது அருகாமையில் இருக்கும் போது இது அயனியாக்கத்தில் ஈடுபடுகிறது. உருவாக்கப்படுகின்ற ஐதரசன் நேர்மின் அயனியானது ஆக்சிசனை நோக்கி கவரப்பட்டு ஒரு சகப்பிணைப்பை உருவாக்குகிறது.[எதிர்மின்னி கவர்பொருள் H]. எதிர்மின்தன்மையுள்ள  NO அயனியானது ஐதரசன் நேர் அயனியை நோக்கி கவரப்படுகிறது. இதன் காரணமாக ஒரு அயனிப்பிணைப்பு எறப்பட்டு யூரியா நைட்ரேட்டு என்ற சேர்மமானது உருவாகிறது.

இந்த சேர்மமானது, தொழில்முறையில்லாத வெடிபொருள் ஆர்வலர்களால் மிகவும் விரும்பப்படும் ஒரு முதன்மை வெடிபொருளாக உள்ளது. இச்சேர்மத்தைத் தொகுப்பு முறையில் தயாரிப்பதற்கான மூலப்பொருட்கள் எளிதில் கிடைப்பனவாக இருப்பதாலும், அமோனியம் நைட்ரேட்டுடன் ஒப்பிடும் போது வெடிக்கச் செய்வதற்கான தொடக்க நிலை இமைப்பு இச்சேர்மத்தில் எளிதாக இருப்பதாலும், இவ்வாறான பங்களிப்பில் அமோனியம் நைட்ரேட்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட வெடிபொருட்களுக்கு மாற்றுப் பொருளாக உள்ளது.   


</doc>
<doc id="379489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379489" title="அ. மீனாட்சிசுந்தரம்">
அ. மீனாட்சிசுந்தரம்

அ. மீனாட்சிசுந்தரம் தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள காந்திகிராமம் லெட்சுமி கல்வியியல் கல்லூரியில் இணைப் பேராசிரியராக இருபது ஆண்டுகளும், 8 நவம்பர் 2010 முதல் முதல்வராகவும் பணிபுரிந்து வருபவர் ஆவார்.

இவர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் உளவியல், சமூகவியல், ஆங்கிலம், மக்கள் தொகையியல் ஆகியவற்றில் நான்கு முதுகலைப் பட்டங்களும், கல்வியியலில் முதுநிலை கல்வியியல் பட்டமும், புதுடில்லி தேசிய கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தில் கல்வி மற்றும் தொழில் வழிகாட்டல் பட்டயமும், சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டமும், மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றவர் ஆவார். முதுநிலை கல்வியியல் மற்றும் ஆய்வியல் நிறைஞர் மாணவர்களுக்கு 50 பேருக்கு வழிகாட்டியாக இருந்துள்ளார்.

மலேசியாவில் நவம்பர்-டிசம்பர் 2002இல் ஒரு மாதம் பள்ளி மாணவர்களுக்கு உளவியல் பரிசோதனைகள் மற்றும் உளவியல் முறையில் நினைவாற்றல் பயிற்சிகள் என்னும் தலைப்பில் பயிற்சி தந்துள்ளார்.

கல்வி உளவியல், செய்முறை உளவியல், வழிகாட்டலும் அறிவுரை பகர்தலும், இந்திய சமுதாயத்தில் கல்வி, கல்வி நுட்பவியல், கல்வியில் மதிப்பிடுதலும் ஆய்வும்
கலைத்திட்டமும் கல்வி மேலாண்மையும், பரிசோதனை உளவியல், கல்வி உளவியலின் அடிப்படை, நினைவாற்றல் உத்திகள்-ஒரு உளவியல் அணுகுமுறை, பரிசோதனை உளவியல் உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

கல்வியில் மதிப்பிடுதலும் ஆய்வும், நவம்பர் 2006, முனைவர் அ.மீனாட்சிசுந்தரம் (ஆசிரியர்), காவ்யமாலா பப்ளிஷர்ஸ், சின்னாளப்பட்டி 624 301, திண்டுக்கல் மாவட்டம்.



</doc>
<doc id="379490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379490" title="எட்மண்ட் தாமஸ் கிளின்ட்">
எட்மண்ட் தாமஸ் கிளின்ட்

எட்மண்ட் தாமஸ் கிளின்ட் (1976–1983), தன்னுடைய ஏழு வயதிற்குள் 25000 ஓவியங்களை வரைந்த வியத்தகு திறமைபெற்றிருந்த சிறுவன்.

எட்மண்ட் தாமஸ் கிளின்ட் இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்திலுள்ள கொச்சியில் 1976, மே 19 அன்று பிறந்தார். அவருடைய பெற்றோர் எம்.டி.ஜோஸப்புக்கும் சின்னம்மா ஜோஸப்புக்கும் கிளின்ட் ஒரே மகன். அவருடைய தந்தை எம்.டி.ஜோஸப், ஹாலிவுட் நடிகர் கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட்டின் தீவிர ரசிகராக இருந்ததால் தன் மகனுக்கு கிளின்ட் என்று பெயரிட்டார்.

கிளின்ட்டுக்கு இரண்டு வயதானபொழுது அவரது இரு சிறுநீரகங்களும் பழுதடையத் தொடங்கின. தன் மகனைப் பள்ளிக்கு அனுப்ப இயலாத அவருடைய தந்தை வீட்டிலேயே அவருக்குக் கல்வி கற்பிக்கத் தொடங்கினார்.
மூன்று வயதிலிருந்து கிளின்ட் ஓவியம் வரைதல் மற்றும் வண்ணம் தீட்டுவதில் மிகுந்த ஆர்வம் செலுத்தினார். தனது ஐந்தாவது வயதில் அவர் ஒரு முழுமையான ஓவியராக வளர்ச்சி பெற்றிருந்தார். இந்துக்களின் பண்டிகைகளை வரைவதில் அவர் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். தனது ஐந்து வயதில் கேரளாவில் நடத்தப்பட்ட 18 வயதுக்கு உட்பட்டோருக்கான ஓவியப் போட்டியில் முதல் பரிசு பெற்றார்.

கேரள மாநிலத்தின் ஆவணப்படத் தயாரிப்பாளர் சிவக்குமார் கிளின்ட்டின் வாழ்க்கையையும் அவரது படைப்புகளையும் ஒரு ஆவணப்படமாகத் தயாரித்தார். அது சர்வதேச திரைப்பட விழாக்களில் திரையிடப்பட்டது. பிரேசில் நாட்டில் தங்கியிருந்த ஹாலிவுட் நடிகர் கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட்டுக்குத் திரையிட்டுக் காண்பிக்கப்பட்டது. அத்திரைப்படத்தால் மனம் நெகிழ்ந்த அவர், தன் கைப்பட கிளின்ட்டின் பெற்றோருக்கு ஆறுதல் கடிதம் எழுதினார்.

'கிளின்ட் நிறங்களுடே ராஜகுமாரன்' என்னும் வாழ்க்கை வரலாறு 'செபாஸ்டின் பள்ளித்தோட்' என்பவரால் எழுதப்பட்டது. கிளின்ட்டின் வாழ்க்கை வரலாற்றை மையப்படுத்தி 2007 ம் ஆண்டு 'ஆனந்த பைரவி' என்னும் மலையாளப்படம் தயாரிக்கப்பட்டது.

கொச்சியிலுள்ள மிகப்பெரிய சாலை ஒன்றிற்கு கிளின்ட் ரோடு என்ப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இவரது படைப்புகளை கேரள அரசு டிஜிட்டல் வடிவில் ஆவணப்படுத்தி சேமித்துள்ளது. இவரது படைப்புகள் திருவனந்தபுரம் அருங்காட்சியகத்தில் மக்களின் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவரது நினைவாக கேரள மாநிலத்தில் ஆண்டுதோறும் 'எட்மண்ட் தாமஸ் கிளின்ட் நினைவு ஓவியப் போட்டிகள்' நடத்தப்படுகின்றன.

எட்மண்ட் தாமஸ் கிளின்ட், தன்னுடைய ஏழு வயதிற்கு முன் 1983, ஏப்ரல் 15 அன்று தீவிர சிறுநீரகக் கோளாறால் இவ்வுலகை விட்டு மறைந்தார்.

தினமணி சிறுவர்மணி 9.7.2016


</doc>
<doc id="379491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379491" title="கரோல் பேட்மன்">
கரோல் பேட்மன்

கரோல் பேட்மன் (Carole Pateman 11 திசம்பர் 1940) என்பவர் இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த பெண்ணியவாதி, நூலாசிரியர், பேராசிரியர் மற்றும் அரசியல் கோட்பாட்டாளர் ஆவார். தாராள சனநாயகத்தைத் திறனாய்வு செய்யும் பெண்மணி ஆவார். 2007 முதல் பிரிட்டிசு அகாதமியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

கரோல் பேட்மன் இங்கிலாந்தில் சூசெக்சு என்ற ஊரில் பிறந்து கிராமர் என்ற பள்ளியில் படித்தார்.
1963 இல் ஆக்சுபோர்டு ரசுகின் கல்லூரி பின்னர் லேடி மார்கரெட் ஆலில் சேர்ந்து படித்தார். 1972இல் சிட்னி 
பல்கலைக் கழகத்தில் ஆசிரியராகப் பணியில் சேர்ந்து அரசியல் பாடம் கற்பித்தார்.
ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில்  ஆய்வுப்பட்டம் பெற்ற பின்னர் 1990 முதல் இலாசு ஏஞ்செலசில், கலிபோர்னியாப் பல்கலைக்கழகத்தில் அரசியல் கல்வித் பேராசிரியராகப் பணி புரிந்தார். இப்போது அந்தப் 
பல்கலைக் கழகத்தில் மதிப்புறு எமெரிடசு பேராசிரியராக உள்ளார்.
1991-94 ஆண்டுகளில் பன்னாட்டு அரசியல் கல்வி சங்கத்தின் தலைவராகவும் 2007 இல் பிரிட்டிசு அகாதெமியில் மதிப்புறு உறுப்பினராகவும் இருந்தார். மேலும்  2010-11 இல் அமெரிக்கன் அரசியல் கல்விச் சங்கத்தின் தலைவராகவும்   கார்டிப் பல்கலைக்கழகப் பள்ளி  ஐரோப்பிய ஆய்வுகள்   என்ற அமைப்பில் கவுரவ பேராசிரியராகவும் பதவி வகித்தார்.



</doc>
<doc id="379493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379493" title="ஆதாரக்கல்வி">
ஆதாரக்கல்வி

காந்தியடிகள் இந்திய நாட்டு மக்களுக்காகச் சிந்தித்து வழங்கிய கல்வித் திட்டம் ஆதாரக்கல்வி என்ற கல்விப் புதுமைத்திட்டமாகும்.
காங்கிரஸ் ஆண்ட மாநிலங்கள்-1931 ஆம் ஆண்டு
அறிவு, உடல், ஆன்மா
சுதந்திரமடைந்த இந்தியாவில் இந்திய இளைஞர்கள் எப்படி வாழ வேண்டும் என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஆதாரக்கல்வி காந்தியடிகளால் உருவாக்கப்பட்டது.
இலவசக்கல்வி
தொழிற்கல்வி
உற்பத்திக்கல்வி
சுய தொழிற்சார்புக் கல்வி
தாய்மொழியில் கல்வி
சமுதாயக் கல்வி
தேவையையொட்டிய கல்வி
இந்திய சமுதாயத்தில் கல்வி(ஏப்ரல்-1995).டாக்டர் கோகிலா தங்கசாமி(ஆசிரியர்).பக்.45-46.மாநிலா பதிப்பகம், மதுரை-625 004.


</doc>
<doc id="379496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379496" title="கற்றல் ஊக்கம்">
கற்றல் ஊக்கம்

உள்ளார்ந்த ஆற்றலை வெளிக்கொணருவதே இயக்கமுள்ள கல்வியாகும். அறிவு வளர்ச்சி தூண்டல்களால் ஏற்படுகிறது. இவை அகத்தூண்டல், புறத்தூண்டல் என இரு வகைப்படும்.சமுதாய எண்ணம் அதாவது கருத்து புறத்தூண்டலாக விளங்கி கல்வியின்பால் ஈடுபாட்டை ஏற்படுத்துகிறது. ஈடுபாடு அகத்தூண்டலாகிக் கற்றலை ஊக்குவிக்கிறது.மாணவர்களின் மாண்புகளை வெளிப்படுத்தும் கல்வியின் வளத்திற்கு கற்றல் ஊக்கிகள் பயன்படுகின்றன. ஊக்கம் என்பது தானாகப் பிறப்பதன்று;பெறப்படுவதாகும். 
கற்றல் செயலில் விருப்பத்தை ஏற்படுத்துதல்
கற்றலை எளிமையாக்குதல்
உடல் சார்பு
மனவெழுச்சி
தன்னேற்பு
உணவு, உறக்கம் முதலியன உடல்சார் தேவைகள் ஆகும். 
மனநிறைவான சூழமைப்பு
போதிய அளவிலான செயல்கள்
புறப் பாதுகாப்பு
ஆறுதலமைப்பு
ஆசிரியர் அருமையும் மாணவர் மாண்பும்(கல்வி உளவியல்).பேராசிரியர் இரத்தின சபாபதி(2006).பக்.120-121.வனிதா பதிப்பகம், சென்னை-600 017.


</doc>
<doc id="379497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379497" title="தம்பலகாமம் படுகொலைகள்">
தம்பலகாமம் படுகொலைகள்

தம்பலகாமம் படுகொலைகள் ("Tampalakamam massacre") 1998 பெப்ரவரி 3 ஆம் நாள் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணம், திருகோணமலை மாவட்டத்திலுள்ள தம்பலகாமம் என்ற கிராமத்தில் இடம்பெற்றன. இலங்கைக் காவல்துறை, மற்றும் சிங்கள ஊர்காவல் படையினரின் சுற்றிவளைப்பின் போது எட்டு இலங்கைத் தமிழ்க் குடிமக்கள் கைது செய்யப்பட்டு அருகிலுள்ள காவல் நிலையத்திற்குக் கூட்டிச் செல்லப்பட்டு சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். கொல்லப்பட்டவர்களில் 13, 17-வயது சிறுவர்களும் அடங்குவர். இப்படுகொலைகளில் சம்பந்தப்பட்டிருந்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்த காவல்துறையினர் ஒருவர் 2000 சனவரி 24 இல் இனந்தெரியாதவர்களினால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

சுற்றிவளைப்பில் சுமார் 20 பேர் ஈடுபட்டனர். காவல் நிலையத்துக்குக் கூட்டிச் செல்லப்பட்டவர்கள் அங்கு மிகக் கிட்டவாக வைத்து சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். இச்சம்பவத்தை அடுத்து கந்தளாய் காவல்துறையினர் வீடு வீடாகச் சென்று கொல்லப்பட்டவர்கள் அனைவரும் விடுதலைப் புலிகளால் கொல்லப்பட்டவர்கள் என ஒப்புதல் கையெழுத்திட கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். அதே நாளில் 6 விடுதலைப் புலிகள் தம்பலகாமத்தில் கொல்லப்பட்டனர் என தேசியத் தொலைக்காட்சி சேவை அறிவித்தது.

தாக்குதலில் ஈடுபட்ட காவல்துறையினர் கந்தளாய் காவல் நிலையத்திற்கு இடம் மாற்றப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="379498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379498" title="தம்பிலுவில் படுகொலைகள்">
தம்பிலுவில் படுகொலைகள்

தம்பிலுவில் படுகொலைகள் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தின் அம்பாறை மாவட்டத்திலுள்ள தம்பிலுவில் கிராமத்தில் 1985 மே 16 முதல் மே 18 வரை இடம்பெற்றன. நற்பிட்டிமுனை, துறைநீலாவணை, சேனைக்குடியிருப்பு கிராமங்களில் விசேட அதிரடிப்படையினரால் சுற்றிவளைக்கப்பட்டு கைது செய்யப்பட்ட 60 தொடக்கம் 63 வரையான தமிழ் இளைஞர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.

சுற்றிவளைக்கப்பட்ட இணைஞர்களில் சிலர் அவ்விடத்திலேயே சுட்டுக் கொல்லப்பட்டு அவர்களின் உடல்கள் அப்புறப்படுத்தப்பட்டன. 18 முதல் 25 வயது வரை மதிக்கப்பட்ட சுமார் 40 இளைஞர்கள் கைது செய்யப்பட்டு, 18 மைல் தெற்கேயுள்ள இடுகாடு ஒன்றுக்கு அழைத்து வரப்பட்டு அவர்களைக் கொண்டே குழிகள் தோண்டப்பட்டு சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார்கள். சுட்டுக் கொல்லப்பட்டவர்கள் அங்கேயே புதைக்கப்பட்டார்கள். இவர்களின் உடல்கள் பின்னர் அங்கிருந்து அப்புறப்படுத்தப்பட்டு, மட்டக்களப்புக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டு அங்கு புதைக்கப்பட்டன.


</doc>
<doc id="379500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379500" title="வண்ணாத்தி ஆறு படுகொலைகள்">
வண்ணாத்தி ஆறு படுகொலைகள்

கிழக்கு மாகாணத்தின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலுள்ள வண்ணாத்தி ஆறு பகுதியில் 1993 பெப்ரவரி 17ஆம் திகதி மாதம் நடந்தது. இராணுவத்தால் சுமார் 20 பேர் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார்கள்.

</doc>
<doc id="379501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379501" title="உற்றுநோக்குதல்">
உற்றுநோக்குதல்

எந்தவிதக் கருவியுமின்றி பிறரது நடத்தையை அறிந்து கொள்வதற்கு உற்றுநோக்குதல் அல்லது புறநோக்குதல் என்று பெயர். உற்றுநோக்குதல் என்பது புலன்கள் மூலமாகச் சுற்றுப்புறத்தை அறிந்து கொள்வதாகும்.
1. இயற்கையான சூழ்நிலையில் உற்றுநோக்குதல்
2. கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையில் உற்றுநோக்குதல்
புறநடத்தையை வைத்து உள்மனதை அறிந்து கொள்ளலாம்.
குழந்தைகளின் மேல் ஏற்படுகின்ற மரபு மற்றும் சூழ்நிலையின் விளைவுகளையும் அறிந்து கொள்ளலாம்.
அதிக நேரம் செலவாகும்
சொந்த விருப்பு வெறுப்பு இடம் பெறும்.
கல்வியில் மதிப்பிடுதலும் ஆய்வும்(நவம்பர்-2006).முனைவர் அ.மீனாட்சிசுந்தரம்(ஆசிரியர்).பக்.16-17.காவ்யமாலா பப்ளிஷர்ஸ், சின்னாளப்பட்டி-624 301, திண்டுக்கல் மாவட்டம்.


</doc>
<doc id="379502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379502" title="அசோசு">
அசோசு


</doc>
<doc id="379504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379504" title="கல்வியில் தேர்வு">
கல்வியில் தேர்வு

கல்வியில் தேர்வு என்பது கற்பித்தல்-கற்றல் செயல்பாடுகளின் விளைவுகளைக் கணக்கிடும் கருவியாகும்.
மாணவர்களின் கற்றல்
தேவை
போக்கு
தேர்ச்சி
பாடப்பொருளை ஆய்தல்
அடைவினை அளந்தறிதல்
கற்பித்தலிலுள்ள குறைபாடுகளை அறிதல்
மணவர்களின் குறையறிதல்
தரம் பிரித்தல்
தனிநாட்டங்களைக் கண்டறிந்து வழிகாட்டுதல்
மாணவர்களின் கவனத்தை ஈர்த்தல் மற்றும் நினைவாற்றலை வளர்த்தல்
மாணவர்களின் படைப்பாற்றலை வளர்த்தல்.
மாணவர்களின் முன்னேற்றம் கண்டறிதல்
தேர்ச்சிக்குத் தகுந்தவாறு ஊக்குவித்தல்
மாணவர்களின் திறமை மற்றும் திறமையின்மையை அறிந்து கொள்ளுதல்
தொடர்ச்சியான மதிப்பீடு
உடனடி விளைவு
ஆசிரியர் தயாரித்த சோதனை
தரப்படுத்தப்பட்ட சோதனை
கல்வியில் மதிப்பிடுதலும் ஆய்வும்(நவம்பர்-2006).முனைவர் அ.மீனாட்சிசுந்தரம்(ஆசிரியர்).பக்.77-79.காவ்யமாலா பப்ளிஷர்ஸ், சின்னாளப்பட்டி-624 301, திண்டுக்கல் மாவட்டம்.


</doc>
<doc id="379506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379506" title="வௌவால் மீன்">
வௌவால் மீன்

அமைப்பு 

நிறம் 


</doc>
<doc id="379507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379507" title="புத்தமதக் கல்வி முறை">
புத்தமதக் கல்வி முறை

இந்து மதத் தோற்றத்திற்குப் பின் இந்தியாவில் தோன்றி வளர்ந்த பெளத்தக் கல்வியானது சில சிறப்பான நோக்கங்களைக் கொண்டு விளங்கியது.
பெளத்தப்பள்ளிகளில் வழங்கப்பட்டக் கல்வி வேறுபாடில்லாக் கல்வியாகும்.
பெளத்தக் கல்வியின் நோக்கம் பெளத்த சமயக் குருக்களான துறவிகளை உருவாக்குவதாகும்.
புத்த பிட்சுகள் விஹார் என்றழைக்கப்பட்ட பெளத்த மடாலயங்களில் தங்கி வாழ்க்கை நடத்தினர்.புத்த சங்கத்தில் சேரும் நிகழ்ச்சி "பப்பஜ்ஜா" என அழைக்கப்பட்டது.
தூய்மை
ஏழ்மை
உலக இன்பங்களை ஒதுக்குதல்
உணவு, உடை பற்றிய கடுமையான விதிகள்
இறைவனை அடைதல்
கல்வி நற்குணங்களையும் ஆன்மீகத் தன்மையையும் வளரச் செய்தல்
புலனடக்கம்
ஆசை, பாசங்களை ஒழித்தல்
இந்திய சமுதாயத்தில் கல்வி(ஏப்ரல்-1995).டாக்டர் கோகிலா தங்கசாமி(ஆசிரியர்).பக்.142-143.மாநிலா பதிப்பகம், மதுரை-625 004.


</doc>
<doc id="379556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379556" title="நியோடிமியம்(III) புரோமைடு">
நியோடிமியம்(III) புரோமைடு

நியோடிமியம்(III) புரோமைடு "(Neodymium(III) bromide)" என்பது NdBr என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஒரு நியோடிமியம் அணுவும் மூன்று புரோமின் அணுக்களும் சேர்ந்து இச்சேர்மம் உருவாகிறது. அறைவெப்பநிலையில் தூளாகக் காணப்படும் இச்சேர்மம் அரை வெண்மை மற்றும் வெளிர் பச்சை என்று எந்த நிறத்திலும் இதைக் காணவியலும். நியோடிமியம்(III) புரோமைடு ஒரு நீருறிஞ்சும் சேர்மமாகும். 

நியோடிமியம்(III) புரோமைடின் மோலார் நிறை 383.95 கிராம் மற்றும் இதன் அடர்த்தி 5.3கி/செ.மீ ஆகும். 


</doc>
<doc id="379560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379560" title="தர்மராஜஸ்வரர் குடைவரைக் கோயில்">
தர்மராஜஸ்வரர் குடைவரைக் கோயில்

தர்மராஜஸ்வரர் குடைவரைக் கோயில் (Dharmrajeshwar) () இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் மண்டசௌர் மாவட்டத்தில், கரோத் தாலுக்காவில் இந்தியக் குடைவரைக் கட்டிடக்கலையில் அமைந்த பௌத்தம், சமணம் மற்றும் இந்து சமயங்களின் குடைவரைக் கோயில்களின் தொகுதியாகும்.

தர்மராஜஸ்வர் குடைவரைக் கோயில், எல்லோரா கைலாசநாதர் கோவில் போன்று மலையை மேலிருந்து குடைந்து வடிவக்கப்பட்டதாகும்.

இதன் உண்மையான பெயர் தம்நார் என்பதாகும். (धमनार).

தர்மராஜஸ்வரர் குடைவரைக் கோயில் 50 மீட்டர் நிளமும், 20 மீட்டர் அகலமும், 9 மீட்டர் ஆழமும் கொண்டது. இதன் நடுவில் 14.5 மீட்டர் நீளமும், 10 மீட்டர் நீளமும் கொண்ட பெரிய கோயிலில் பெரிய சிவ லிங்கமும் மற்றும் விஷ்ணு சிற்பங்கள் உள்ளது. மேலும் இலக்குமி, பைரவர், காளி, கருடன், பார்வதி தெயவங்களின் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.இக்குடைவரைக் கோயில் சிவன் மற்றும் விஷ்ணு வழிபாடுகளுக்கு உரியதாக உள்ளது.

இவிடத்தில் உள்ள குகைகளில், 7ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்ட பௌத்தர்களின் விகாரங்கள், தூபிகள், சைத்தியங்கள் செதுக்கி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதனை "சந்தனகிரி" என்பர்.




</doc>
<doc id="379564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379564" title="சிலிக்கா கந்தக அமிலம்">
சிலிக்கா கந்தக அமிலம்

சிலிக்கா கந்தக அமிலம் "(Silica sulfuric acid)" என்பது SiO-OSOH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். திண்மநிலை அமிலமான இதை சிலிக்கா களியை கந்தக அமிலத்துடன் சேர்த்து ஊறவைத்து தயாரிக்கிறார்கள். பல்வேறு வகையான கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் சிலிக்கா கந்தக அமிலத்தை வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். அதிகமான அமிலத்தன்மையுடனும், கையாள்வதற்கு எளிமையானதாகவும், மலிவானதாகவு, தீங்கற்றதாகவுமான ஒரு வினையூக்கியாக இது கருதப்படுகிறது.

தேவையான அடர்த்திக்கேற்ப சிலிக்கா களியை கந்தக அமிலத்துடன் சேர்த்து ஊறவைத்து சிலிக்கா கந்தக அமிலம் தயாரிக்கிறார்கள். 120 முதல் 180° செல்சியசு வெப்பநிலைக்குச் சூடுபடுத்தி உருவாகும் கலவையிலுள்ள நீரும் ஈரப்பதமும் ஆவியாக்கப்படுகின்றன

சிலிக்கா கந்தக அமிலம் பெரும்பாலும் திண்மநிலை அமிலமாக கரிமவேதியல் வினைமாற்றங்களை நிகழ்த்த உதவுகிறது. 


</doc>
<doc id="379569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379569" title="பாக் குகைகள்">
பாக் குகைகள்

பாக் குகைகள் அல்லது புலிக் குகைகள்(Bagh Caves), மத்திய இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தில், விந்திய மலைத்தொடரின் அடிவாரத்தில் தார் மாவட்டத்தின் பாக் என்ற ஊரில் அமைந்த ஒன்பது குடைவரை நினைவுச் சின்னங்கள் ஆகும்.

குடைவரைக் கட்டிடக் கலையில் அமைந்த இக்குகைகளில் பண்டைய இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற சுவர் ஓவியங்கள் கொண்டுள்ளது.

தற்போது ஐந்து குகைகள் மட்டும் உள்ளது. மணற்கல் பாறைகளில் செதுக்கப்பட்ட இக்குகைச் சுவர்களில் அஜந்தா குகை ஓவியங்கள் போன்ற பௌத்த சமயம் குறித்தான ஓவியங்கள் வரையப்பட்டுள்ளது.
தற்போதுள்ள ஐந்து குகைகளில் பிக்குகள் தங்க விகாரங்களும், தியானிக்க சைத்தியங்களும் உள்ளது. குகை எண் 4ன் சுவர்கள் வண்ண வண்ண ஓவியங்கள் கொண்டுள்ளதால் இக்குகையை "வண்ண அரண்மனை" (ரங்க் மகால்) என அழைக்கிறார்கள். 
இக்குகைகள் சாதவாகன மன்னர்கள் கிபி 5 – 6வது நூற்றாண்டில் வடிவக்கப்பட்டதாகும்.

வட மொழியில் "பாக்" என்பதற்கு புலி என்று பொருளாகும். பாக் குகைகள், இந்தூர் தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து 160 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.




</doc>
<doc id="379590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379590" title="தாராபாய் ஷிண்டே">
தாராபாய் ஷிண்டே

தாராபாய் ஷிண்டே ("Tarabai Shinde"; 1850-1910) என்பவர் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இந்தியாவின் தந்தை மரபாட்சி மற்றும் சாதியை எதிர்த்த ஒரு பெண்ணியவாதி ஆவார். பிரசுர வேலையால் தன்னை வெளிப்படுத்திக்கொண்டார். 1882 இல் இவர் வெளியிட்ட ”ஸ்திரீபுருஷ துலானா” (பெண்-ஆண் ஒப்பீடு) என்ற பதிப்பினால் நன்கறியப்பட்டவராவார். இந்தத் துண்டுப்பதிப்பு உயர்மட்ட சாதிக் குடும்பங்களில் காணப்பட்ட தந்தை மரபாட்சியைத்தின் விமர்சனமாக அமைந்தது. மேலும் இப்பிரசுரமே நவீன இந்தியப் பெண்ணியக் கருத்தின் முதல் வெளியீடாகவும் கருதப்படுகிறது. பெண்களின் தாழ்நிலைக்கு இந்து சமய நூல்களே மூலகாரணமாக உள்ளதாகக் குற்றஞ்சாட்டிய இப்பிரசுரம் அக்காலக்கட்டத்தில் புரட்சிகரமான சவாலாக இருந்தது.

1850 ஆம் ஆண்டில் மகாராஷ்டிர மாநிலத்தில் பெரார் மாகாணத்தில் புல்ஹானாவில் பாபுஜி ஹரி ஷிண்டேவுக்குப் பிறந்தார். இவர் புனேவில் சத்யசோதாக் சமாஜத்தை நிறுவினார். அவரது தந்தை வருவாய் துணை ஆணையர் அலுவலகத்தில் தலைமை எழுத்தராக இருந்தார்; மேலும் அவர் 1871 இல் "ஹின்ட் டூ த எஜுகேட்டட் நேட்டிவ்ஸ்" ("Hint to the Educated Natives") என்ற தலைப்பில் ஒரு புத்தகத்தையும் வெளியிட்டார். இப்பகுதியில் பெண்கள் பாடசாலை இல்லை. தனது ஒரே மகளான தாராபாய்க்கு வீட்டிலேயே மராத்தி, சமஸ்கிருதம் மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகியவற்றைக் கற்பித்தார். அவருடன் நான்கு சகோதரர்கள் இருந்தனர். தாராபாய்க்கு இளம் வயதிலேயே திருமணம் நடந்தாலும் கூட அந்நாளைய பிற மராத்தியப் பெண்களைவிட குடும்ப வாழ்க்கையில் அவருக்கு அதிக சுதந்திரம் இருந்தது. அவரது பெற்றோரின் வீட்டிற்கே அவரது கணவர் வசிக்க வந்ததே இதற்கு காரணமாக அமைந்தது. 

தாராபாய் ஷிண்டே, சாவித்திரிபாய் புலே மற்றும் ஜோதிராவ் புலேவுடன் இணைந்து சமூக நலனுக்காக பாடுபட்டார், சத்யசோதக் சமாஜ் ("Truth Finding Community") என்ற நிறுவனத்தின் நிறுவன உறுப்பினராவார். பாலினம் மற்றும் சாதிய வேறுபாடுகளால் ஏற்படும் இன்னல்களையும், இவையிரண்டும் இணைந்து ஏற்படுத்தும் பாதிப்புகளையும் குறித்த விழிப்புணர்வினை தாராபாய் ஷிண்டேயுடன் சாவித்திரிபாய் புலேயும் ஜோதிராவ் புலேயும் பகிர்ந்து கொண்டனர்.

சாதி என்ற சமூக சமத்துவமற்ற தன்மையை ஷிண்டே குறைகூறினார். அதேபோல் இந்து சமுதாயத்தில் சாதிக்கு பிரதான எதிர்ப்பாளராக இருந்த மற்ற ஆர்வலர்களுடைய ஆணாதிக்க கருத்துக்களை விமர்சித்தார். சுசீ தரு மற்றும் கே. லலிதா இருவரின் கூற்றுப்படி, "பக்தி நெறி காலத்திற்குப்பிறகு முழுவீச்சாக பெண் உரிமைக்காக எடுத்துரைத்த முதல் வெளியீடு ஸ்திரீபுருஷ துலானா" ஆகும். ஆனால் தாராபாயின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது, ஏனென்றால் அக்கால அறிஞர்களும் செயற்பாட்டாளர்களும் இந்து விதவைகளின் இன்னல்களைக் குறித்தும், பெண்கள் மீது நிகழ்த்தப்பட்ட எளிதில் அடையாளம் காணக்கூடிய அட்டூழியங்களைக் குறித்தும் அக்கறை கொண்டிருந்தபோது, தாராபாய் ஷிண்டே, வெளிப்படையாக தனிமையொருவராக, தந்தைவழி சமுதாய அமைப்பினால் பெண்களுக்கு நேரும் துன்பங்களையும் பகுத்தாய்வு செய்யக் குரல்கொடுத்தவராவார். எல்லா இடங்களிலும் பெண்கள் ஒடுக்கப்படுவதாகக் கருதுகிறார்". 

1881 ஆம் ஆண்டு புனேயில் இருந்து வெளியான ”புனே வைபவ்” இதழில், இளம் பிராமண (உயர் ஜாதி) விதவையான சூரத்திலுள்ள விஜயலட்சுமிக்கு எதிரான ஒரு குற்றவியல் வழக்கு குறித்து வெளியான கட்டுரைக்கு எதிராக ”ஸ்திரீபுருஷ துலானா” வெளியிடப்பட்டது. விதவையான விஜயலட்சுமி, திருமண பிணைப்புக்குப் புறம்பாகப் பிறந்த தனது குழந்தையை சமூக அவதூறுக்கும் கொடுமைக்கும் பயந்து கொன்றதால் அவருக்கு தூக்குத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டுப் பின்னர் அவரது மேல்முறையீட்டால் ஆயுள்தண்டனையாக குறைக்கப்பட்டது. மறுமணம் செய்யத் தடைசெய்யப்பட்ட உயர் ஜாதி விதவைகளுடன் பணிபுரிந்த நிலையில், உறவினர்களால் கர்ப்பம் தரிக்கநேரிடும் துயர நிகழ்வுகள் குறித்து அறிந்திருந்தார். "நல்ல பெண்களுக்கும்" "பாலியல் தொழிலாளிகளுக்கும்" இடைப்பட்ட கயிற்றின்மேல் நடக்கும் துன்நிலையில் அந்த விதவைகள் இருந்ததை இந்தக் கட்டுரை பகுத்தாய்வு செய்தது. இது 1882 ஆம் ஆண்டில், புனேயில் உள்ள ஸ்ரீ சிவாஜி அச்சகத்தில் ஒன்பது அணா செலவில் 500 பிரதிகள் அச்சிடப்பட்டது. ஆனால் சமகால சமுதாய மற்றும் பத்திரிக்கைகளின் விரோதமான வரவேற்புகளால் அவரால் மீண்டும் மீண்டும் பிரசுரிக்க முடியவில்லை. எனினும், இது ஜோதிராவ் புலேயால் வரவேற்கப்பட்டு, பாராட்டப்பட்டது. தாராபாயை சிராஞ்சீவினி (அன்பு மகள்) என்று குறிப்பிட்டு, அவரது கட்டுரையைச் சக பணியாளர்களுக்கும் பரிந்துரைத்தார். 1885 ஆம் ஆண்டில் ஜோதிராவ் புலேயால் தொடங்கப்பட்ட சத்தியஷோதாக் சமாஜின் பத்திரிகையான சட்ஸர் பத்திரிகையின் இரண்டாவது வெளியீட்டில் இந்த குறிப்பு இடம்பெற்றிருந்தது. இருப்பினும், 1975 ஆம் ஆண்டு மறுபடியும் கண்டெடுக்கப்பட்டு மீண்டும் வெளியிடப்படும்வரை அறியப்படாமலேயே இருந்தது.


</doc>
<doc id="379591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379591" title="சங் லா கணவாய்">
சங் லா கணவாய்

சங் லா கணவாய், இந்தியாவின் லடாக்கில் உள்ள உயரமான கணவாய் ஆகும். உலகிலேயே இரண்டாவது மிக உயரமான இடத்தில் உள்ள, பயணம் செய்யக்கூடிய சாலையாக கருதப்படுகிறது. லே-விலிருந்து காரு மற்றும் செக்தி கிராமங்கள் வழியாக சங் லாவை அடையலாம். இதில் கவனமாக வண்டி ஓட்ட வேண்டும், ஏனென்றால் இப்பாதை மிகவும் செங்குத்தாக இருக்கும். சங் லாவின் இரு பக்கதிலும், சுமார் 10-15 கி.மீ வரை சாலை மண் மற்றும் கரடுமுரடாகவும் இருக்கும். கோடை காலங்களில், குறிப்பாக சுற்றுலா காலங்களில், சாலையின் குறுக்கே நீரோடைகள் தோன்றுவதால், இரு சக்கர வாகனத்தில் ஏறுவது சவாலானதாக கருதப்படுகிறது. சங் லா-விலிருந்து டாங்சே அல்லது தர்புக் இடத்திற்கு இறங்குவது மீண்டும் மிகவும் செங்குத்தாக இருக்கும். இந்த இடம் மிகவும் உயரமான இடத்தில் இருப்பதால் 20-25 நிமிடங்களுக்கு மேல் இப்பகுதியில் இருப்பது உடல் நலத்தை பாதிக்கும் என அறிவுறுத்தப்படுகிறது.

லே-விலிருந்து பாங்காங் ஏரிக்கு செல்லும் போது சங் லா வழியாக மட்டுமே செல்ல வேண்டும். சங் லா வின் அர்த்தம் ” தெற்கு நோக்கி செல்” அல்லது “தெற்கில் செல்”. இதற்கு அருகில் இருக்கும் குடியிருப்பு இடாங்சே என்னும் சிறு கிராமம் ஆகும். இமயமலையில் உள்ள சங்தங் பீடபூமி செல்ல முக்கிய வழியே சங் லா கணவாய் தான். இப்பகுதியின் நாடோடி இனங்களுக்கு பெயர் சங்பா. இராணுவ ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட, உலகின் மிக உயரமான ஆராய்ச்சி மையம், 17,664 அடி உயரத்தில் சங் லா பகுதியில் செயல்பாட்டில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="379593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379593" title="சிப்கி லா கணவாய்">
சிப்கி லா கணவாய்

சிப்கி லா கணவாய் இந்திய-சீனா எல்லையில் அமைந்துள்ளது ஒரு கணவாய் ஆகும். இந்த கணவாய் வழியாக தான் சத்லச் ஆறு இந்தியாவிற்குள் நுழைகிறது. இக்கணவாய் பண்டைய பட்டுச்சாலையின் ஒரு கிளை பாதையாக இருந்துள்ளது. இது உலகிலேயே பயணம் செய்யத்தக்க உயரமான கணவாய்களில் ஒன்றாக இருக்கின்றது. இதன் உயரம் 5669மீ(18,599 அடி).

இது இமாச்சல பிரதேச மாநிலத்தின் கின்னௌர் மாவட்டம், இந்தியா, சீனா, மற்றும் திபெத்தில் அமைந்துள்ளது. சிக்கிமிலுள்ள நது லா மற்றும் உத்தரகாண்டின் லிபு லேகிற்கு பிறகு இந்த கணவாய் திபெத்துடனான வணிகத்திற்கு இரண்டாவது எல்லை மையமாக திகழ்கிறது. காப் நகருக்கு மிக அருகில் இந்த கணவாய் உள்ளது. 

தற்பொழுது இந்த கணவாய் சிறிய அளவிளான எல்லை கடந்த வணிகத்திற்கு மட்டும் தான் பயன்பட்டு வருகிறது. மற்ற எல்லை கணவாய்களை போல் இல்லாமல் இந்த கணவாய் வசிப்பவர் அல்லாதோருக்கு திறக்கப்படுவதில்லை. சாலை வழியாக இந்தியா மற்றும் திபெத்திற்கு இடையே பயணம் செய்பவர்கள் நேபால் வழியாக பயணிக்கின்றனர். 

தேசிய நெடுஞ்சாலை 5-யை பயன்படுத்தி நிலத்தின் வழியாக அரபிக் கடலை அனுக ஒரு கருத்து முன்வைக்கப்பட்ட்து ஏனென்றால் காரகோரம் நெடுஞ்சாலை வழியாக போக்குவரத்து மிகவும் கடினமாக இருக்கும். சிப்கிலாவிலுள்ள எல்லையை திறந்தால் இரு பக்கம் எல்லையில் வாணிபம் மதிப்பு அதிகளவு அதிகரிக்கும் என்று கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="379597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379597" title="திபு கணவாய்">
திபு கணவாய்

திபு கணவாய் ("Diphu Pass") என்பது பிரச்சனைக்கு உட்பட்ட மும்முனை எல்லையான இந்தியா, சீனா மற்றும் மியன்மார் பகுதியில் அமைந்துள்ள கணவாய் ஆகும். திபு கணவாய் கிழக்கு அசாமையை பாதுகாக்க முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இது மெக்மோகன் கோட்டில் அமைந்துள்ளது.

அக்டோபர் 1960 இல் சீனா மற்றும் பர்மா திபு கணவாயில் அவர்களின் எல்லையை வரியறுத்துக் கொண்டனர். இந்த எல்லை மலைத்தொடரின் நிர்பிடிப்பு பகுதிக்கு கிழக்கே 5 மைல்கள் தள்ளி உள்ளது. இது இந்தியாவின் தூதரகம் சார்ந்த பிரச்சனையாக அமைந்தது, ஏனென்றால் இந்தியா, மும்முனை எல்லை நிர்பிடிப்பு பகுதியில் இருக்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்த்தது. இப்பிரச்சனை, அருணாசலப் பிரதேசம் சார்ந்த இந்தியா மற்றும் சீனா எல்லை கருத்துவேறுபாட்டில் ஒரு அங்கமாக இருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="379599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379599" title="நமா கணவாய்">
நமா கணவாய்

நமா கணவாய் ("Nama Pass") என்பது இமயமலைப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு கணவாய் ஆகும். இதன் உயரம் 5,200 மீ.(17,100 அடி) ஆகும். இது இந்தியாவில் உத்தராகண்டு மாநிலத்தில், பித்தோரகார் மாவட்டத்தில், தெற்கு குமாயோன் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

நமா கணவாய் குதி மற்றும் தர்மா பள்ளத்தாக்கை இணைக்கிறது. இது ஒரு காலத்தில் திபெத்திற்கு செல்லும் ஒரு பரப்பரப்பான சாலை, ஆனால் தற்பொழுது அரிதாகத் தான் பயன்பாட்டில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="379603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379603" title="கோயிசா லா கணவாய்">
கோயிசா லா கணவாய்

கோயிசா லா கணவாய் ("Goecha La Pass") என்பது இந்தியாவின் சிக்கிம் மாநிலத்தில் இமயமலைத் தொடரில் அமைந்துள்ள ஒரு உயரமான கணவாய் ஆகும். உலகின் மூன்றாவது உயரமான சிகரமான கஞ்சன்சங்காவின் தென்கிழக்கு பக்கத்தை இந்த கணவாயிலிருந்து காண முடியும். இந்த மலையில் ஏறத் துடிக்கும் ஆர்வலர்களுக்கு இது முக்கியத் தளம் ஆகும். அரசாங்க அதிகாரிகள் கோயிசா லாவிலிருந்து மலையை முதன் முதலாக பார்த்த போது, அதன் அழகில் வியந்து, 100 ரூபாய்த் தாளில் பிரசுரிக்க வேண்டுமென முடிவெடுத்தனர்.

இமயமலையில் விடுமுறையை கழிக்க முடிவெடுத்தவர்கள், உலகிலேயே பசுமையான பகுதிகளில் ஒன்றான கஞ்சன்சங்கா தேசிய பூங்காவில், மலையேறுதலை முக்கிய இலக்காக கருதுவர். எந்த சுற்றுச்சுழல் பாதிப்பும் நெருங்காத இந்த காடுகளில் அரிய வகை விலங்கினங்கள் மற்றும் தாவர இனங்களை காணலாம். குளிர்காலத்தில் கால நிலை தெளிவாகவும், பருவமழை காலத்திற்கு முன் கற்பனைக்கு எட்டாத வகையில் மேகங்களின் அற்புதமான விளையாட்டுக்களை இங்கு காணலாம்.

மலையேறுதலே இங்கு சவாலானது, ஏனென்றால் ஒரு நாளைக்கு பல தூரங்களை கடக்க வேண்டும். மலையேற்றத்தில் ஒருவர் முறையாக, தட்ப வெப்ப நிலைக்குத் தக்கவாறு தன்னைப் பழக்கிக் கொள்ள வேண்டும், ஏனெனில் சிறிய நேரத்தில் அதிக உயரமான இடங்களை கடக்கும் சூழ்நிலை இருக்கும். அதானால் தான் இப்பகுதி மிகவும் புகழ் பெற்றது.


</doc>
<doc id="379605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379605" title="இலித்தியம் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு">
இலித்தியம் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு

இலித்தியம் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு "(Lithium hexafluorophosphate )" என்பது LiPF. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். வெண்மை நிறத்தில் படிகத்தூளாக இது காணப்படுகிறது. முனைவுக் கரைப்பான் மற்றும் நீர் தவிர்த்த ஏனைய கனிம வேதியியல் கரைப்பான்கள் ஆகியவற்றில் இதன் கரைதிறன் காரணமாக, வணிக முறையிலான இரண்டாம் நிலை மின்கலன்களில் இச்சேர்மம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக புரோப்பைலீன் கார்பனேட்டு மற்றும் டைமெத்தாக்சியீத்தேனில் உள்ள இலித்தியம் எக்சாபுளோரோபாசுப்பேட்டு இலித்தியம் வகை மின்கலன்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், இலித்தியம் உலோகம் போன்ற வலிமையான ஒடுக்கும் முகவர்களுடன் எக்சாபுளோரோ பாசுப்பேட்டு எதிர்மின் அயனி மந்தத்தன்மையுடன் இருப்பதும் இம்முறையில் வெளிப்படுகிறது. 
வெப்பச்சூழலில் இவ்வுப்பு நிலைத்தன்மையுடன் காணப்படுகிறது. ஆனால் 200° செல்சியசு வெப்பநிலையில் 50% எடையை இழக்கிறது. 70° செல்சியசு வெப்பநிலையில் பின்வருமாறு நீராற்பகுப்பு அடைகிறது. 

Li அயனிகளின் இலூயிசு அமிலத்தன்மையால் LiPF சேர்மமும் மூவிணைய ஆல்ககால்களின் டெட்ராயைதரோபைரனேற்ற வினையில் வினையூக்கியாகச் செயல்படுகிறது.


</doc>
<doc id="379613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379613" title="மார்கோவ்னிகாவ் விதி">
மார்கோவ்னிகாவ் விதி

கரிம வேதியியலில், மார்கோவ்னிகாவ் விதியானது ("Markovnikov's rule") நிறைவுறா ஐதரோகார்பன்களில் நிகழும்  கூட்டு வினைகளின் விளைபொருட்கள் எப்படி இருக்கக்கூடும் என்பதைப்பற்றி விளக்குகிறது. இந்த விதியானத உருசுய வேதியியலாளா்  விளாடிமிர் வாசிலெவிச் மார்கோவ்னிகாவ் என்பவரால் 1865 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது.

இந்த விதியானது ஒரு சீர்மையற்ற ஆல்கீனுடன் அமிலமொன்று சேர்க்கப்படும் போது, அமில ஐதரசனானது குறைவாகப் பதிலியிடப்பட்ட கார்பனுடனும், ஆலைடானது, அதிகமாக அல்கைல் தொகுதிகளால் பதிலியிடப்பட்ட கார்பன் அணுவுடனும் இணையும் என்பதைக் கூறுகிறது. 

மாறாக, இந்த விதியை, ஐதரசனானது, அதிக ஐதரசன் அணுக்களைக் கொண்டுள்ள கார்பன் அணுவுடனும், ஆலைடு தொகுதியானது, குறைவான ஐதரசன்   அணுக்களைக் கொண்ட கார்பன்  அணுவுடனும் சேரும் என்றும் கூறலாம். 

இந்த விதியானது, அல்கீன்கள் நீருடன் சேர்க்கை வினையில் ஈடுபட்டு,  கார்பன்நேரயனிகளை உருவாக்கக்கூடிய வினைவழிமுறைகளைக்  கொண்ட, ஆல்ககாலை விளைபொருளாகத் தரக்கூடிய வினைகளுக்கும் பொருந்தும். ஐதராக்சைல் தொகுதியானது, அதிக எண்ணிக்கையிலான கார்பன்-கார்பன் பிணைப்புகளைக் கொண்ட கார்பனுடனும், ஐதரசனானது, இரட்டைப் பிணைப்பில் மறுமுனையில் உள்ள கார்பனுடனும் (அதிக கார்பன்-ஐதரசன் பிணைப்புகளைக் கொண்ட) பிணைப்பில் ஈடுபடுகின்றன.  

மார்கோவ்னிகாவ் விதியின் வேதியியல் அடிப்படையானது, கூட்டு வினை அல்லது சேர்க்கை வினையின் போது அதிக நிலைப்புத் தன்மை வாய்ந்த கார்பன்நேரயனியை உருவாக்குவதேயாகும். அல்கீன்களில்  உள்ள  ஒரு  கார்பன்  அணுவுடன்  ஐதரசன் அயனியை  சேர்ப்பது  மற்றொரு  கார்பன்  அணுவின் மீது ஒரு நேர்மின்சுைமயை உருவாக்கி ஒரு கார்பன்நேரயனி இடைவினைப் பொருளொன்றை உருவாக்குகிறது.

அதிகமாக பதிலியிடப்பட்ட கார்பன்நேரயனியானது தூண்டல் விளைவு மற்றும் அதிபரவிணைப்பு (hyperconjugation) ஆகியவற்றின் காரணமாக, அதிக  நிலைப்புத்தன்மை கொண்டதாகவும் இருக்கிறது. சேர்க்கை வினையின் முக்கிய வினைவிளை பொருளானது அதிக நிலைப்புத்தன்மை வாய்ந்த வினையிடைப் பொருளிலிருந்தே உருவாக்கப்படுகிறது. ஆகேவ, HX (X என்பது Hஐ விட அதிக எதிர்மின்னி கவர்தன்மை கொண்டது) இன் அல்கீனுடனான சேர்க்கை வினையின் முக்கிய விளைபொருள் ஐதரசன் அணுவினை குறைவான பதிலியிடப்பட்ட இடத்திலும், மற்றும் ஆலசனை (X) அதிக  பதிலியிடப்பட்ட இடத்திலும் கொண்டிருக்கிறது. ஆனாலும் கூட, மற்றுமொரு குறைவாக பதிலியிடப்பட்ட, 
குறைந்த நிலைப்புத்தன்மை கொண்ட கார்பன் நேரயனியானது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு செறிவில் உருவாகி குறைவான அளவு விளைபொருளை (ஆலசனானது குறைவான பதிலியிடப்பட்ட கார்பனுடனும், ஐதரசனானது அதிக பதிலியிடப்பட்ட கார்பனுடனும் பிணைக்கப்பட்ட) உருவாக்குவதைத் தொடர்கிறது.

கார்பன்நேரயனியை வினையிடைப் பொருளாகக் கொள்ளாத வினைவழிமுறைகள், உதாரணமாக வினைவேதிமத்தில் வந்து சேர்க்கப்படக்கூடிய பொருளின் இடத்தெரிவு வழிமுறைகளைக் கொண்டவை மார்கோவ்னிகாவ் விதிக்கு எதிராக, தனியுறுப்பு சேர்க்கையைப் போன்று நடைபெறுகின்றன. இத்தகைய வினைகள் எதிர் மார்கோவ்னிகாவ் வினைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.  ஆலசனானது, 
குறைவாகப் பதிலியிடப்பட்ட கார்பன் அணுவுடன் சேர்வதானது மார்கோவ்னிகாவ் விதிக்கு எதிரானதாகிறது. 

எதிர் மார்கோவ்னிகாவ் சேர்க்கையின் புதிய முறையானது, ஆமில்டன் மற்றும் நைசுவிக்சு ஆகியோரால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இம்முைறயில் குறைந்த ஆற்றல் கொண்ட இருமுனையத்திலிருந்து (diode) வெளிவரக்கூடிய ஒளி மற்றும் அரோமேட்டிக் சேர்மங்கள் இவற்றை ஒரு ஆல்க்கீனை ஒரு நேரயனியாக மாற்றுவதற்குப் பயன்படுத்தியுள்ளனர்.

ஆல்க்கீன்களை விடவும், பல வேதிவினைகளுக்கும் எதிர் மார்கோவ்னிகாவ் விதியின் கூற்றானது நீட்சியடைகிறது. எதிர்-மார்கோவ்னிகாவ் நடத்தையானது, தங்க உப்பக்களை வினையூக்கியாகப் பயன்படுத்தி நடத்தப்படும் பினைல்அசிட்டிலீனின் நீரேற்ற வினைகளில் வெளிப்படுத்தப்படுவது உற்றுநோக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வினையில் அசிட்டோபீனோன் விளைபொருளாகக் கிடைக்கப்பெறுகிறது; இருப்பினும் ருத்தீனியம் போன்ற ஒரு சிறப்பான வினையூக்கியின் முன்னிலையில் இது வினைவேதிமத்தில் வந்து சேர்க்கப்படக்கூடிய பொருளின் இடத்தெரிவு வழிமுறை மாற்றியமான 2-பினைல் அசிட்டால்டிகைடைத் தருகிறது:


</doc>
<doc id="379627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379627" title="மாந்தப் பரப்பியல்">
மாந்தப் பரப்பியல்

மனிதப் பரப்பியல்
மாந்தப் பரப்பியல்


</doc>
<doc id="379628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379628" title="தாழ்நிலைப் பண்பாட்டு மாந்தக் கூட்டங்கள்">
தாழ்நிலைப் பண்பாட்டு மாந்தக் கூட்டங்கள்

தாழ்நிலைப் பண்பாட்டு மாந்தக் கூட்டங்கள்


</doc>
<doc id="379630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379630" title="பிக்குமிக்கள்">
பிக்குமிக்கள்

பிக்குமிக்கள்


</doc>
<doc id="379631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379631" title="கால்நடை இடமாற்றம்">
கால்நடை இடமாற்றம்

கால்நடை இடமாற்றம்


</doc>
<doc id="379634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379634" title="குருவிக்காரர்">
குருவிக்காரர்

குருவிக்காரர்


</doc>
<doc id="379635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379635" title="வழக்கியல்">
வழக்கியல்

வழக்கியல்


</doc>
<doc id="379636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379636" title="சங்க கால மகளிர் தொழில்">
சங்க கால மகளிர் தொழில்

சங்க கால மகளிர் தொழில்


</doc>
<doc id="379637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379637" title="சங்ககால பொற்கொல்லர்">
சங்ககால பொற்கொல்லர்

சங்ககால பொற்கொல்லர்


</doc>
<doc id="379639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379639" title="குயம்">
குயம்

குயம்


</doc>
<doc id="379640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379640" title="பணையன் என்ற நடுகல் வீரன்">
பணையன் என்ற நடுகல் வீரன்

பணையன் என்ற நடுகல் வீரன்

வடஆற்காடு மாவட்டத்திலுள்ள தாழையூத்து என்னும் ஊரில் ஆநிரை கவர்ந்த கள்வர்களை எதிர்த்து போரிட்டு உயிர் துறந்த "பணையன்" என்ற வீரனுக்கு இரண்டாம் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் நடப்பட்ட நடுக்கல் உள்ளது.

</doc>
<doc id="379641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379641" title="காளமன் என்ற நடுகல் வீரன்">
காளமன் என்ற நடுகல் வீரன்

காளமன் என்ற நடுகல் வீரன்


</doc>
<doc id="379642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379642" title="பெரிய தேவப்பள்ளன் என்ற நடுகல் வீரன்">
பெரிய தேவப்பள்ளன் என்ற நடுகல் வீரன்

பெரிய தேவப்பள்ளன் என்ற நடுகல் வீரன்


</doc>
<doc id="379647" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379647" title="குன்றல் பகுப்பு தோற்றம் மற்றும் செயற்பாடு">
குன்றல் பகுப்பு தோற்றம் மற்றும் செயற்பாடு

குன்றல் பகுப்பின் தோற்றம் மற்றும் செயல்பாடு என்பது மேம்பாடடைந்த உட்கரு கொண்ட (ஊக்கேரியாட்டுகள்) உயிரிகளில் இனப்பெருக்கத்தின்   பரிணாம வளர்ச்சி சார்ந்த  அடிப்படை புரிதலை உண்டாக்குவதாக உள்ளது.
உயிரியலாளர்கள் மத்தியில் இந்த நிகழ்வு 

ஊக்கேரியாட்டுகளின் பாலின கலப்பு பரிணாமத்தில் எத்தகைய பங்காற்றுகின்றன,இது ஏன் தொடர்கிறது, 
இது ஏன் இருமயமாக இனப்பெருக்கத்தின் இறுதியில்  உள்ளது ,  
என்ற உள்ளீடுகள் மூலம் இது 1.2 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தையது என்பதை உறுதியாகக்கூற முடிகிறது.
ஆரம்பக்காலம்  தொட்டே பெருக்கத்தில் ஈடுபட்டு வந்த தாவரங்கள், விலங்குகள், பூஞ்சைகள் இதுநாள் வரை பாலினப்பெருக்க உயிரிகளாகவே உள்ளன.

</doc>
<doc id="379668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379668" title="விளையாட்டுவழி அறிவியல்">
விளையாட்டுவழி அறிவியல்

விளையாட்டுவழி அறிவியல் என்ற நூலானது முனைவர் அ.வள்ளிநாயகம் என்பவரால் எழுதப்பட்டது. இந்த நூலானது குழந்தை எழுத்தாளர் சங்கம் 1998 ஆம் ஆண்டு நடத்திய குழந்தை இலக்கியப் போட்டியில் ஏ.வி.எம் அறக்கட்டளையின் முதல் பரிசு(தங்கப்பதக்கம்) பெற்ற அறிவியல் நூலாகும்.இந்த நூலானது குழந்தை அறிவியல் இலக்கிய நூலாகும்.
ஆசிரியர் இந்த நூலில் பல அறிவியல் உண்மைகளை எளிய விளையாட்டுகள் மூலம் சொல்லி மனதில் பதிய வைக்கிறார். இந்த நூலில் குறிப்பிட்டுள்ள படி செய்து பார்த்தால் பல அறிவியல் உண்மைகளை மாணவர்கள் குறிப்பாக குழந்தைகள் எளிதில் புரிந்து கொள்வர் என்று விளக்குகிறார்.
உயிரியல் பிரிவில் 10 சோதனைகளும், இயற்பியல் பிரிவில் 24 சோதனைகளும், வேதியியல் பிரிவில் 1 சோதனையும், கணிதப்பிரிவில் 3 சோதனைகளும் அடங்கியுள்ளன.
விளையாட்டுவழி அறிவியல்(2002).முனைவர் அ.வள்ளிநாயகம்(ஆசிரியர்).பழனியப்பா பிரதர்ஸ், சென்னை-600 014.


</doc>
<doc id="379669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379669" title="தாமோதர் பாங்கெரா">
தாமோதர் பாங்கெரா

தாமோதர் பாய் பாங்கெரா ("Damodar Bhai Bangera") என்பவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் வெள்ளளையனே வெளியேறு இயக்கத்தில் பங்குகொண்டவர் ஆவார். இவர் இந்தப் போராட்டத்தின் போது இந்திய உச்சநீதிமன்றக் கட்டிடத்தில் இந்திய தேசியக் கொடியை ஏற்றியவர் ஆவார். இவர் பிரித்தானிய அரசாங்கத்தால் சிறையிலடைக்கப்பட்டார். இருப்பினும், பின்னர் இவருக்கு  ராவ் பகதூர் பட்டம் வழங்கப்பட்து. இவர் பில்லாவா சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவரா்.

ஆகத்து, 2014 இல் மீரா பயாந்தர் மாநகராட்சியானது (The Mira Bhayandar Municipal Corporation - MBMC) பயாந்தரில் உள்ள  ஒரு சாலை சந்திப்பிற்கு விடுதலைப் போராட்ட வீரர் பாய் தாமோதர் பாங்கெராவினுடைய பெயரைச் சூட்டியுள்ளது.


</doc>
<doc id="379682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379682" title="தமிழ்நாட்டின் குடைவரை கட்டிடங்கள்">
தமிழ்நாட்டின் குடைவரை கட்டிடங்கள்

தமிழ்நாட்டின் குடைவரை கட்டிடங்கள் தமிழ்நாட்டில் அமைந்த குடைவரைக் கோயில்கள், குகைச் சிற்பங்கள், குகை ஓவியங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="379684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379684" title="வினைல்லித்தியம்">
வினைல்லித்தியம்

வினைல்லித்தியம் "(Vinyllithium)" என்பது என்பது LiCH என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கரிமலித்தியம் சேர்மமான இச்சேர்மம் நிறமற்று அல்லது வெண்மை நிறத்துடன், பிரதானமாக டெட்ரா ஐதரோபியூரானில் ஒரு கரைசலாக வினைல்லித்தியம் பெரும்பாலும் காணப்படுகிறது 
இலித்தியம் ஆலசன் பரிமாற்ற வினைகள் மூலமாக வினைல்லித்தியம் கரைசல்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. ஆலசன் இல்லாத வினை வகைகளில் டெட்ராவினைல்வெள்ளீயம் பியூட்டைல்லித்தியம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
எத்திலீனுடன் இலித்தியம் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் வினைல்லித்தியமும் இலித்தியம் ஐதரைடும் பிற கரிமலித்தியம் சேர்மங்களுடன் உருவாகின்றன.. 
மற்ற கரிமலித்தியம் சேர்மங்கள் போலவே வினைல்லித்தியமும் டெட்ரா ஐதரோ பியூரானில் இருந்து கியூபேன் போன்ற கட்டமைப்பில் கொத்துச் சேர்மமாகப் படிகமாகிறது.
வினைல்சிலேன்கள், வினைல்குப்ரேட்டுகள்,வினைல்சிடானேன்கள் போன்றவை தயாரிப்பில் முன்னோடிச் சேர்மமாக இருப்பதால், உலோக அடிப்படை வினையாக்கிகளில் வினைல் தொகுதிகளை நிறுவதலுக்கு வினைல்லித்தியம் பயன்படுகிறது அல்லைலிக் ஆல்ககால்கள் தயாரிப்பில் கீட்டோன் சேர்மங்களுடன் வினைல்லித்தியத்தைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="379689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379689" title="சன் டூங் குகை">
சன் டூங் குகை

சன் டூங் குகை, (Son Doong Cave) (); வியட்நாம் நாட்டின் மலைத்தொடர்களில் இயற்கையாகவே அமைந்த உலகின் மிகப் பெரிய சுண்ணாம்புக்கல் புற்றுப்பாறை குகையாகும். இது 5 கிலோ மீட்டர் நீளமும், 200 மீட்டர் உயரமும், 150 மீட்டர் அகலமும் கொண்ட 150 தனித்தனி குகைகளின் தொடராகும். இக்குகைகள் போங் நா-கே பாங் தேசியப் பூங்காவின் இதயமாக உள்ளது.
லாவோஸ் – வியட்நாம் எல்லையில் வியட்நாமின் குவாங் பின்க் மாகாணத்தில் உள்ள "ட்ராக்" எனுமிடத்தில் அடர்ந்த மலைக்காட்டில் இக்குகை அமைந்துள்ளது. இக்குகையை 1991ம் ஆண்டில் பிரித்தானிய குகை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டு பிடித்தார்கள். 

ஏறக்குறைய 50 லட்சம் ஆண்டுகளாக மலைக்கு அடியில் ஓடிய ஆறால், இந்தக் குகை உருவானதாகக் குகை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுகிறார்கள். இதன் காரணமாகவே இக்குகையை "மழை ஆறு" என்று பொருள் கொண்ட சான் டூங் என்ற பெயர் வைத்துள்ளனர்.

குகையின் உடைந்த மேற்கூரை வழியாக வெளியே பார்த்தால் காடுகள் அடர்ந்த சோலைவனம் போலக் காட்சியளிக்கிறது. எனவே இப்பகுதியை ஏதோன் தோட்டம் என்று அழைக்கிறார்கள். பல நூற்றாண்டுகளாக, இங்குள்ள மணல் துகள்களின் மீது படிந்த தண்ணீர் துளிகளால், இந்தக் குகை முழுவதும் பல அழகிய படிமானங்கள் உருவாகியிருக்கின்றன. சலசலவென ஓடும் சிறிய ஆறு, திரும்பும் பக்கமெல்லாம் பச்சைப்பசேல் எனப் போர்வை போர்த்தியது போல் காணப்படும் புல்வெளிகள், அடர்ந்த மரங்கள், பேரிரைச்சலுடன் விழும் அருவிகள் என இந்தக் குகை பேரழகுடன் காணப்படுகிறது. நீண்ட ஆராய்ச்சிக்குப் பிறகு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு சான் டூ குகை உலகின் பெரிய குகையாக அறிவிக்கப்பட்டது.

ஆகஸ்டு 2013 முதல் இக்குகையைச் சுற்றிக் காட்ட, சுற்றுலா வரும் நபர் ஒருவருக்கு 3,000 அமெரிக்கா டாலர் கட்டணம் வசூலிக்கப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="379693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379693" title="பரோர்">
பரோர்

பரோர் "(ஆங்கிலம்: Baror, இந்தி மற்றும் ராசத்தானி: बरोर, பஞ்சாபி: ਬਰੋਰ)" இந்தியாவின் ராசத்தான் மாநிலத்திலுள்ள சிறீ கங்காநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்லியல் தளமாகும். பண்டைய சிந்துசமவெளி நாகரிகத்துடன் பரோர் தொடர்புடையதென கருதப்படுகிறது. அரப்பா மற்றும் அரப்பாவுக்கு முந்தைய காலத்து மட்பாண்டங்கள் அகழ்வாராய்ச்சிக்குப் பின் இங்கு கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன .

இராசத்தானிலுள்ள கங்காநகர் மாவட்டத்தின் தெற்கு பகுதியில் அனுப்கார்-இராம்சிங்பூர் சாலையில் பரோர் தொல்லியல் தளம் அமைந்துள்ளது. 

வரலாற்றுக்கு முந்தையத் தளமான பரோர் 1916-17 காலகட்டத்தில் லூய்கி பியோ டெசிடிட்டோரி (1887-1919) இத்தாலிய இந்தியவியல் அறிஞரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பின்னர் அம்லானந்து கோசு (இந்தியாவின் தொல்பொருள் ஆய்வுக் கழகம், அல்லது ஏ.எசு.ஐ.யின் முன்னாள் இயக்குநர்) என்பவரால் இந்த தளத்தில் விரிவான ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டன. 2003-04 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தொல்பொருள் ஆய்வக அகழ்வாய்வு கிளை -3, பாட்னா சரசுவதி மரபுரிமை திட்டத்தின் கீழ் அகழ்வாய்வைத் தொடங்கியது. 400 × 300 சதுர பரப்பளவுள்ள பகுதி அகழ்வாராய்ச்சிக்காக எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது. 2006 – 2007 ஆண்டு காலத்தில் பளிங்குக்கல் வீடுகள், சாலைகள், தெருக்கள் முதலியன கண்டறியப்பட்டன. 

அரப்பா மற்றும் அராப்பாவுக்கு முந்தைய கால மட்பாண்டங்கள் தொல்பொருள் அறிஞர்களால் இங்கு கண்டறியப்பட்டன. வட்ட மற்றும் முக்கோண சுடுமண் சிலைகள், துளையிட்ட அலங்கார வட்ட மணிகள் மற்றும் இடைவெளி நிரப்பிகள் பீங்கான் அலங்காரப் பொருட்கள் போன்றவை சில உதாரணங்களாகும். 


</doc>
<doc id="379696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379696" title="பெருங்குடி, மதுரை">
பெருங்குடி, மதுரை

பெருங்குடி, மதுரை மாவட்டத்தின் தெற்கு வருவாய் வட்டத்தில் அமைந்த திருப்பரங்குன்றம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் அமைந்த கிராமம் ஆகும். பெருங்குடி கிராமம், மதுரை நகரத்திற்கு தெற்கில், 12 கிமீ தொலைவில், மதுரை வானூர்தி நிலையம் செல்லும் வழியில், மதுரை – கன்னியாகுமரி தேசிய நெடுஞ்சாலை அருகே அமைந்துள்ளது. பெருங்குடி கிராமம், திருப்பரங்குன்றம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும்; விருதுநகர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது. 

973.75 ஹெக்டேர் பரப்பளவு கொண்ட பெருங்குடி கிராமத்தின் 2011ஆம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 2,397 வீடுகள் உடைய பெருங்குடி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 9,081 ஆகும். அதில் ஒடுக்கப்பட்டோர் 1,824 (20.09 %) ஆக உள்ளனர். 4,122 தொழிலாளர்கள் இக்கிராமத்தில் உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு 81.99% ஆகும். மக்கள்தொகையில் ஆறு வயதிற்குட்பட்டோர் 1,104 ஆக உள்ளனர். இக்கிராமாத்தில் தமிழ், சௌராட்டிரம் மற்றும் தெலுங்கு மொழிகள் பேசப்படுகிறது. 

அவனியாபுரம் எனும் ஊர் பெருங்குடி கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ளது. இதன் அஞ்சல் சுட்டு எண் 625022 ஆகும்.






</doc>
<doc id="379697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379697" title="தோங்கா லா கணவாய்">
தோங்கா லா கணவாய்

தோங்கா லா கணவாய் என்பது இமயமலையில் உள்ள மிக உயர்ந்த கணவாய் ஆகும். இக்கணவாய் இந்தியாவிலுள்ள சிக்கிம்மை திபெத்துடம் இணைக்கிறது. 

<br>வடக்கு சிக்கிம்மில் அமைந்திருக்கும் இக்கணவாயிலிருந்து திபெத் பீடபூமியை பார்க்க முடியும். தீச்தா ஆற்றின் மூலமான சோ லாமா ஏரி இந்த கணவாய் அருகில் உள்ளது. இந்த ஏரியின் நீளம் 6.5 கி.மீ மற்றும் அகலம் 2.5 கி.மீ. 

முதன் முதலில் இந்த கணவாயை பார்வையிட்டு பதிவு செய்தவர் பெயர் சோசப் டால்டன் ஊக்கர். இவர் இந்த கணவாயை 7 செப்டம்பர் 1849 அன்று கடந்தார்.


</doc>
<doc id="379704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379704" title="கூகிள் ஆற்றல் அளப்பி">
கூகிள் ஆற்றல் அளப்பி

கூகுள் ஆற்றல் அளப்பி ("Google PowerMeter") என்பது கூகுள் தொண்டு நிறுவனமான Google.org இன் மென்பொருள் திட்டமாகும். நுகர்வோர் தங்கள் வீட்டு மின்சாரத்தை கண்காணிக்க உதவும் ஒரு மென்பொருள் ஆகும். மென்பொருளின் மேம்பாடு புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல், மின் வலைப்பின்னல் மேம்பாடுகள், மற்றும் பைங்குடில் வளிமம் உமிழ்வைக் குறைக்கும் பிற நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றில் முதலீடு செய்ய கூகுளின் ஒரு பகுதியாகும். இது அக்டோபர் 5, 2009 இல் தொடங்கப்பட்டு, செப்டம்பர் 16, 2011 அன்று நிறுத்தப்பட்டது. பயனரின் மின்சக்தி பயன்பாடு உண்மையான நேரத்தை பதிவு செய்ய வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவின் வீடுகளில் உள்ள ஆற்றல் பயன்பாடு பத்து சதவிகிதம் குறைக்கப்பட்டுவிட்டால், எட்டு மில்லியன் கார்களைப் பயன்படுத்தும் சராசரி ஆற்றல் சமமாக இருக்கும் என நிறுவனம் கருதுகிறது. 

இந்த கருவி வீட்டில் பயன்படுத்தும் உரிமையாளர்களின் விழிப்புணர்வை அவர்கள் பயன்படுத்தும் எரிசக்தி மற்றும் பயனர்கள் அதிக ஆற்றலை செயல்திறனை அதிகரிக்கும் என்று நம்பப்பட்டது. பவர்மீட்டர் மின்சார மின்சக்திகளை விட மின்சக்தி பயன்பாட்டைக் கண்காணிக்கும் ஸ்மார்ட் மீட்டர்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு நோக்கம் கொண்டது. கூகிள் கூற்றுப்படி, 2009 இல் உலகளாவிய பயன்பாட்டில் சுமார் 40 மில்லியன் ஸ்மார்ட் மீட்டர்கள் இருந்தன. 2009 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், சுமார் 7% அமெரிக்க வீடுகளில் ஸ்மார்ட் மீட்டர் நிறுவப்பட்டது. 

சில பிற மின்சாரம் மீட்டர் மற்றும் வீட்டில் உள்ள ஆற்றல் பயன்பாட்டு காட்சிகள் PowerMeter உடன் பயன்படுத்தப்படலாம்.


</doc>
<doc id="379705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379705" title="பலராம் அரண்மனை">
பலராம் அரண்மனை

பலராம் அரண்மனை "(Balaram Palace)" என்பது இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்தில் உள்ள பனஸ்கந்தா மாவட்டத்தில் இருக்கும் "சித்ரசானி" கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் அரண்மனையாகும். தற்பொழுது இந்த அரண்மனை ஓர் உணவு விடுதியாக மாற்றப்பட்டு விட்டது.

பிரித்தானிய இந்தியா ஆட்சியின் போது பாலன்பூர் சமஸ்தானத்தில் 1922 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1936 ஆம் ஆண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் 29 ஆவது நவாப் ஆட்சியில் இந்த அரண்மனை கட்டப்பட்டது.



</doc>
<doc id="379707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379707" title="மெட்ராசு (அமெரிக்கா)">
மெட்ராசு (அமெரிக்கா)

மெட்ராசு (Madras) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவில், ஓரிகன் மாநிலத்தில் ஜெபர்சன் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இதன் மக்கள் தொகை 2010 கணக்கீட்டின்படி 6046 பேர். இந்த ஊரின் பழைய பெயர் பேசின் ஆகும். 1944 ஆம் ஆண்டில் பருத்தித் துணி ஒன்றின் பெயரான மெட்ராசு என்பதை இந்த ஊருக்கு வைத்துவிட்டதாக ஒரு செய்தி உள்ளது. இருப்பினும் உண்மையான காரணம் உறுதியாகத் தெரியவில்லை. 

இந்த நகரத்தின் மொத்த பரப்பளவு 5.02 சதுர மைல்கள் ஆகும். 6046 பேர், 2198 வீடுகள், 1430 குடும்பங்கள் இந்த மெட்ராசு நகரில் வாழ்கிறார்கள். பெரும்பாலும் வெள்ளை நிற அமெரிக்கர்கள் 66.4 விழுக்காடும், பிற இனத்தவர்களான ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள், எசுப்பானியர்கள், ஆசிய கண்ட இனத்தவர்கள் குறைந்த தொகையிலும் வாழ்கிறார்கள். 

சூரியக் கோட்டின் மையத்தில் மெட்ராசு அமைந்திருப்பதாலும், கடல் மட்டத்திலிருந்து உயரம், மாசு படாத ஒளி, தெளிவான வானம், விசாலமான திறந்த வெளி ஆகிய காரணங்களினாலும், 2017 ஆக்சுடு 21 ஆம் திகதியில் நிகழ இருக்கும் முழு சூரியக் கிரகணத்தை மெட்ராசு நகரில் பார்க்க மிகவும் வசதியாக இருக்கும். 1979 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் அமெரிக்காவில் தோன்றும் சூரியக் கிரகணம் இது. ஓரிலக்கம் மக்கள் இதனைக் காண கூடுவார்கள் என எதிர்பார்ப்பதால் தங்கல் போன்ற அனைத்து வசதிகளையும் விரிவான ஏற்பாடுகளையும் அரசும் மக்களும் செய்து வருகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="379708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379708" title="ஆடுதுறை - 10 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 10 (நெல்)

ஏ டி டீ - 10 ("ADT 10") வட்டார வழக்கு குரங்கு சம்பா ("Korangu samba") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1933 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 165 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம். போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக கூறப்படும் அம்பை - 10 நெல் வகை, புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் சாகுபடி செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379709" title="விக்கி ஆலுப்">
விக்கி ஆலுப்

விக்கி ஆலுப் (Vicki Hollub 1961/62) என்பவர் அமெரிக்கப் பெண்மணி, தொழிலதிபர் ஆவார். இவர் 2016 எப்பிரல் முதல் ஓக்சிடென்டல் பெட்ரோலியம் என்ற பெருங் குழுமத்தின் தலைவராகவும் முதன்மைச் செயல் அதிகாரியாகவும் இருந்து வருகிறார். எண்ணெய் உற்பத்தி செய்யும் பெரிய குழுமத்தை நடத்தி வருகிற முதல் பெண்மணி இவரே ஆவார். 

அலபாமா பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று கனிமப் பொறியியலில் பட்டம் பெற்றார். 2016 இல் அலபாமா பல்கலைக் கழகத்தின் மதிப்பார்ந்த பொறியியல் உறுப்பினர் என அழைக்கப்பட்டார்.

ஒக்சிடென்டல் பெட்ரோலியம் குழுமத்தில் 1981 ஆம் ஆண்டில் சேர்ந்தார். அமெரிக்கா, இரசியா, வெனிசுலா, ஈக்குவிட்டார் உள்பட மூன்று கண்டங்களில் பல்வேறு பதவிகளிலும் பொறுப்புகளிலும் பணி செய்தார். தொடக்கத்தில் சிட்டிஸ் சர்வீஸ் என்ற குழுமத்தில் வேலையில் சேர்ந்தார். அக்குழுமத்தைப் பின்னர் ஒக்சிடென்டல் பெட்ரோலியம் கையகப்படுத்தியது.

விக்கி ஆலுப் அமெரிக்காவில் டெக்சஸ் மாநிலத்தில், டிக்கி தீவில், தமது கணவர் ராபர்ட் கிளென் விஜ் என்பவருடன் வாழ்ந்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="379714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379714" title="பிரதம மந்திரியின் மூத்தக் குடிமக்களுக்கான ஓய்வூதியத் திட்டம்">
பிரதம மந்திரியின் மூத்தக் குடிமக்களுக்கான ஓய்வூதியத் திட்டம்

இது இந்திய அரசு அறிவித்த ஒரு ஓய்வூதியத் திட்டம் ஆகும்; 

இந்திய ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகம்  மூலம் இணைய இயக்க நிலையில் /online connection- மூலம் இத்தொகையை வாங்க முடியும்.
பிரதம மந்திரியின் மூத்தக் குடிமக்களுக்கான ஓய்வூதியத் திட்டம் / PMVVY என்பது 60 ஆண்டுகளுக்கு மேலான வயதுடைய மூத்த குடிமக்களுக்கு மட்டுமே இந்திய அரசு அறிவித்த ஒரு ஓய்வூதியத் திட்டம் ஆகும். 

இத்திட்டம் 8% pa. 10 மாதங்களுக்கு மாதாந்திர ஊதியம் (8.30% paa க்கு சமமானதாகும்).

இந்த திட்டம் சேவை வரி / ஜிஎஸ்டி விலக்கு அளிக்கப் பட்டுள்ளது 

ஓய்வூதியதாரரின் உயிர்வாழ்க்கை 10 ஆண்டு காலக் காலப்பகுதியின் இறுதிக்குள், இறுதி ஓய்வூதிய தவணையுடன் சேர்த்து கொள்முதல் விலை செலுத்தப்பட வேண்டும்.

இக்கொள்கை 3 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு (நீர்மைத் தன்மை வாய்ந்த  தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய) 75% கொள்முதல் விலை வரை கடன் அனுமதிக்கப்படும். ஓய்வூதிய தவணைகளில் இருந்து பெறப்பட்ட கடன்கள் மற்றும் கடன் பெறப்பட்ட கடன்களில் இருந்தும் கடன் பெறப்படும்.

சுயமாகவோ அல்லது மனைவியின் எந்தவொரு முக்கியமான / முனையத்தன்மை நோய்க்கு சிகிச்சையளிக்க முன்கூட்டியே வெளியேற்றுவதற்கு இந்த திட்டம் அனுமதிக்கிறது. அத்தகைய முன்கூட்டிய வெளியேற்றத்தில், கொள்முதல் விலை 98% திரும்பப்பெறப்படும்.

பத்து  வருட காலக் கொள்கையில் ஓய்வூதியம் பெறுபவரின் இறப்பிற்கு, வாங்குபவருக்கு வாங்குபவர் விலை கொடுக்கப்பட வேண்டும்.

அதிகபட்ச ஓய்வூதிய வரம்பை ஒரு குடும்பம் முழுவதுமாக, குடும்பத்தில் ஓய்வூதியம் பெறுபவர், அவரின் / மனைவி மற்றும் உறவினர்கள் ஆகியோர் உரிமை பெற்றவராகிறார் 
உத்தரவாதத்திற்கும், உண்மையான வட்டிக்குமிடையில் உள்ள வித்தியாசத்திற்கும், நிர்வாகம் தொடர்பான செலவினங்களுக்கும் இடையேயான வேறுபாடு காரணமாக, இந்திய அரசு மானியம் வழங்கப்பட்டு, குழுமத்திற்கு திரும்பப் பெறப்படுகிறது.

<nowiki>http://pib.nic.in/newsite/PrintRelease.aspx?relid=168721</nowiki>


</doc>
<doc id="379717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379717" title="இசுட்ரோன்சியம் சல்பேட்டு">
இசுட்ரோன்சியம் சல்பேட்டு

இசுட்ரோன்சியம் சல்பேட்டு "(Strontium sulphate)" என்பது SrSO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இசுட்ரோன்சியத்தின் சல்பேட்டு உப்பான இச்சேர்மம் வெண்மை நிறத்தில் படிகத்தூளாகக் காணப்படுகிறது. இயற்கையில் செலசுடின் என்ற கனிமமாகக் கிடைக்கிறது. தண்ணிரில் மிகக்குறைவாக அதாவது 8800 பகுதியில் ஒரு பகுதி அளவுக்கே கரைகிறது. நீர்த்த ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்திலும், நைட்ரிக் அமிலத்திலும் நன்கு கரைகிறது. சோடியம் குளோரைடு போன்ற காரக் கரைசல்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு கரைகிறது. 

இசுட்ரோன்சியம் சல்பேட்டு ஒரு பலபகுதிச் சேர்மமாகும். பேரியம் சல்பேட்டின் கட்டமைப்புடன் ஒருங்கிணைந்த ஒத்த கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. அகாந்தாரியா என்றழைக்கப்படும் ரேடியோலாரிய புரோட்டோசோவா உயிரினங்களின் உடற்கூடு சிக்கலான படிகமாகிய இசுட்ரோன்சியம் சல்பேட்டின் கட்டமைப்பிலுள்ளன. 

அதிகப் பயன்கள் கொண்ட மற்ற இசுட்ரோன்சியம் சேர்மங்கள் தயாரிப்பதற்கான முன்னோடிச் சேர்மமாக இது இயற்கையில் தோன்றுகிறது. தொழிற்துறையில் இச்சேர்மம் கார்பனேட்டாக மாற்றப்பட்டு பீங்கான் உற்பத்தியில் ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் நைட்ரேட்டாக மாற்றப்பட்டு வானவெடிகள் தயாரிக்கவும் பயன்படுகிறது . 


</doc>
<doc id="379720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379720" title="பிரதம மந்திரி மலிவு விலை மருந்துகள் திட்டம்">
பிரதம மந்திரி மலிவு விலை மருந்துகள் திட்டம்

பிரதம மந்திரி மலிவு விலை மருந்து திட்டம் (Pradhan Mantri Bhartiya Janaushadhi Pariyojana - PMBJP) என்பது மருந்துகளுக்கு மலிவான விலையில் தரமான மருந்துகளை வழங்குவதற்காக இந்திய அரசின் மருந்துகள் அமைப்பால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு திட்டமாகும்.

பிரதம மந்திரியின் மலிவு விலை மருந்து திட்டம் கடைகளில் பொதுவான மருந்துகளை வழங்குவதற்காக அமைக்கப்பட்டுள்ளது , இவை குறைந்த விலையில் கிடைக்கின்றன, ஆனால் விலையுயர்ந்த தரமிக்க மருந்துகளுக்கு இணையாக கிடைக்கிறது, 

சுகாதாரம், கைப்பை செலவினங்களை குறைப்பதற்கு, குறிப்பாக மக்கள்மலிவு விலை மருந்து மருத்துவக் கடை மூலம், அனைத்து வகையான விலையுயர்ந்த விலையிலும், குறிப்பாக ஏழை மற்றும் பின்தங்கியவர்களுக்கான விலையுயர்ந்த மருந்துகள் கிடைக்கின்றன

• பொது மருந்துகள் பற்றிய பொது மக்களிடையே விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தவும்.
• மருத்துவப் பராமாிப்பாளர்களிடமிருந்து பொதுவான மருந்துகளுக்கான கோரிக்கையை உருவாக்குங்கள்.
• கல்வி மற்றும் விழிப்புணர்வு திட்டத்தின் மூலம் விழிப்புணர்வு உருவாக்கவும் அதிக விலை உயர்ந்த தரத்துடன் ஒத்ததாக இருக்கக்கூடாது.
• அனைத்து குணநலக் குழுக்களயும் உள்ளடக்கிய பொதுவான மருந்துகள் அனைத்தையும் வழங்குதல். 

• திட்டத்தின் கீழ் உள்ள அனைத்து சுகாதாரப் பராமரிப்புப் பொருட்களையும் வழங்குதல்.

பணிகள் 
கட்டுப்படியாகக்கூடிய விலையில் தரமான மருந்துகள் வழங்குவதன் மூலம் இந்தியாவின் ஒவ்வொரு குடிமகனின் சுகாதார வரவு செலவுத் திட்டத்தையும் குறைக்கவும் ,

இந்திய அளவில் சுகாதாரமான வாழ்க்கையை அளிக்கவும் ,

பிரதம மந்திரியின் மலிவு விலை மருந்து திட்ட முயற்சி ஆரம்பிக்கப்பட்ட மருந்துகள் குறைந்த விலையில் கிடைக்கக்கூடிய பொதுவான மருந்துகளை விற்பனை செய்யும் அர்ப்பணிப்பு கடைகளில் கிடைக்கக்கூடிய விலையில் தரமான மருந்துகளை வழங்குவதோடு, விலையுயர்ந்த பிராண்டட் மருந்துகளாக தரம் மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றில் சமம்.

• விலைமதிப்பற்ற மருந்துகள் மற்றும் அவற்றின் மருந்து பற்றி அதிக விழிப்புணர்வை மேம்படுத்துதல்.

• பொது-தனியார் கூட்டாண்மை மூலம் மலிவு விலையில் கிடைக்காத பிராண்ட் தரப்படாத மருந்துகள் கிடைக்கின்றன.

• மருந்துகள் ஊக்குவித்தல், குறிப்பாக அரசாங்க மருத்துவமனைகளில் பொதுவான மருந்துகளை பரிந்துரைக்க.

• ஏழை நோயாளிகள் மற்றும் நீண்ட கால போதைப்பொருள் பயன்பாடு தேவைப்படும் நாள்பட்ட வியாதிகளால் பாதிக்கப்பட்டவர்களிடையே குறிப்பாக சுகாதாரப் பாதுகாப்புகளில் கணிசமான சேமிப்புகளை உருவாகக்கூடியதாகவும் 

உயர் தரத்தை உறுதி செய்வதற்காக, WHO உலக சுகாதார நிறுவனம் (GMP), தற்போதைய நல்ல உற்பத்தி பயிற்சி மற்றும் CPSU உற்பத்தியாளர்கள் பிரதான் மந்திரி பாரதீய ஜனசூதி மையங்கள் ஆகியவற்றிற்கு மருந்துகள் வாங்கப்படுகின்றன. கொள்முதல் செய்யப்பட்ட ஒவ்வொரு தொகுதி மருந்துகளும் BPPI இன் சோதனை மற்றும் அளவீட்டு ஆய்வுகூடங்கள் (NABL) அங்கீகாரம் பெற்ற ஆய்வகங்களுக்கான BPPI யின் தேசிய அங்கீகார வாரியத்தில் சீரற்றதாக பரிசோதிக்கப்பட்டன, இதன் மூலம் தரமான தரம், பாதுகாப்பு மற்றும் திறன் ஆகியவற்றை தேவையான தரங்களுடன் உறுதிப்படுத்துதல். இந்த ஆய்வுகூடங்கள் சான்றுப்படுத்திய பின்னர், மருந்துகள் C & F முகவர்கள், விநியோகஸ்தர்கள் மற்றும் JAK களுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன.

• தரமான மருந்துகளுக்கு அணுகல் வழங்குதல்.

• மருந்துகள் மீதான பாக்கெட்டை செலவினங்களைக் குறைப்பதற்காக தரமான பொது மருந்துகளின் பரப்பளவுகளை விரிவாக்குதல் மற்றும் ஒரு நபர் ஒருவரின் சிகிச்சைக்கான அலகு செலவினத்தை மறுவரையறை செய்தல்

• கல்வி மற்றும் விளம்பரம் மூலம் பொதுவான மருந்துகள் பற்றிய விழிப்புணர்வை உருவாக்குவதன் மூலம் தரமானது உயர்ந்த விலைக்கு மட்டுமே ஒத்ததாக இருக்காது
அரசு, பொதுத்துறை நிறுவனங்கள், தனியார் துறை, அரசு சாரா நிறுவனங்கள், சங்கங்கள், கூட்டுறவு அமைப்புகள் மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் சம்பந்தப்பட்ட ஒரு பொது வேலைத்திட்டம்

• மருந்திற்கான மருந்துகள் தேவைப்படும் போது, குறைந்த சிகிச்சை செலவு மற்றும் எளிதில் கிடைப்பதன் மூலம் சிறந்த ஆரோக்கிய பராமரிப்புக்கான வாய்ப்பை மேம்படுத்துதல்.



</doc>
<doc id="379722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379722" title="வனவியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம்,">
வனவியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம்,

"'வன ஆய்வு நிறுவனம்' '(' " FRI ") "

"வனவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வி இந்திய கவுன்சில் இன் ஒரு நிறுவனம் மற்றும் வனவியல் ஆராய்ச்சிக் களத்தில் முதன்மையான நிறுவனமாக உள்ளது இந்தியாவில்]]. இது உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் டெஹ்ராடூன் அமைந்துள்ளது. இது அதன் பழமையான நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். 1991 ஆம் ஆண்டில் பல்கலைக்கழக மானியங்கள் ஆணையம் [யுனிவர்சல் மானிய ஆணையம்]] பல்கலைக்கழக மானியங்கள் கமிஷன்]] கருதப்பட்ட பல்கலைக்கழகம் என அறிவிக்கப்பட்டது. 

வன ஆய்வு நிறுவனம் வளாகத்தில் இந்திய காடு தேசிய சேவை (IFS) தேர்வு செய்யப்படும் அலுவலர்கள் பயிற்சி பெற்ற ஊழியர்கள் கல்லூரி இந்திரா காந்தி நேஷனல் வன அகாடமி (IGNFA).

1878 ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் இம்பீரியல் வன பள்ளியில் நிறுவப்பட்டது. 

1906 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் இம்பீரியல் வனவியல் சேவை கீழ் இம்பீரியல் வன ஆய்வு நிறுவனம் என மறுசீரமைக்கப்பட்டது. 

இந்திய வனவியல் கல்லூரி 1938 இல் நிறுவப்பட்டது; மாநிலங்கள் மற்றும் மாகாணங்களில் உயர் வன சேவைக்கு நியமிக்கப்பட்ட அதிகாரிகள் அங்கு பயிற்சி பெற்றனர்.

 1906 இல் இம்பீரியல் வன ஆய்வு நிறுவனம் என நிறுவப்பட்டது, வன ஆராய்ச்சி மையம் (FRI) டெஹ்ராடூன், முதன்முதலில் மால் ரோட்டில் சண்ட்பாக் (தற்போது டூன் பள்ளி) இடம் அமைக்கப்பட்டது. தற்போதைய இடத்தில் ஒரு மிகப்பெரிய வளாகம் 1923 ஆம் ஆண்டு வாங்கப்பட்டது. தற்போதைய கட்டடங்களை கட்டியெழுப்பப்பட்டது. கிரேக்க ரோமன் கட்டிடக்கலையில் சி.ஜி. ப்லோம்ஃபீல்ட், பிரதான கட்டிடம் 1929 ஆம் ஆண்டில் வைஸ்ராயி வில்லிங்டனால் தொடங்கப்பட்டது. இது இப்போது ஒரு தேசிய பாரம்பரிய தளம் ஆகும்.

எஃப்.ஆர்.ஆர் டெஹ்ராடூன் அதன் வகையான பழமையான நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும் மற்றும் உலகம் முழுவதும் பாராட்டப்பட்டது. இந்த நிறுவனத்தின் வரலாறு, இந்தியாவில் மட்டுமல்ல, முழு துணை கண்டம் விஞ்ஞான காடுகளின் பரிணாம வளர்ச்சியுடனும் வளர்ச்சியுடனும் ஒத்திருக்கிறது. 450 ஹெக்டேர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள ஒரு பசுமையான தோட்டத்தின் மீது கட்டப்பட்டிருக்கிறது, வெளிப்புற இமயமலை அதன் பின்புறத்தை உருவாக்குகிறது, அந்த நிறுவனத்தின் பிரதான கட்டிடம் ஒரு சுவாரஸ்யமான கட்டிடம், கிரேகோ-ரோமன் மற்றும் காலனித்துவ வடிவங்கள் கட்டிடக்கலை , 2.5 ஹெக்டேர் ஒரு பீடம் பகுதியில். உலகிலேயே மிகப் பெரிய செங்கல் கட்டுமானமாக இந்த கின்னஸ் சாதனை புத்தகம் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இந்நிறுவனம் அனைத்து ஆயுதம் ஏந்திய ஆய்வகங்கள், நூலகம், மூலிகைகள், ஆர்போரேட்டா, வளிமண்டல ஆய்வு நடத்துவதற்காக அச்சு மற்றும் பத்திரிகை ஆய்வுப் பகுதிகள் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சியடைந்த உள்கட்டமைப்பை கொண்டுள்ளது. டெஹ்ராடூன்-சக்ரடா மோட்டார் சாலையில் க்ளோக் டவர்லிருந்து 7 கிமீ தொலைவில் உள்ளது மற்றும் இந்தியாவில் உள்ள மிகப்பெரிய காடு சார்ந்த பயிற்சி நிறுவனமாகும். வன அதிகாரிகள் பெரும்பாலான இந்த நிறுவனம் ஒரு பகுதியாகும். FRI கட்டிடத்தில் ஒரு தாவரவியல் அருங்காட்சியகம் உள்ளது. 

FRI மற்றும் கல்லூரி பகுதி வளாகம் என்பது ஒரு கணக்கெடுப்பு நகரம் ஆகும் காஷ்மீர் வடக்கிலும் மற்றும் இந்திய இராணுவ அகாடமி தெற்கிலும். டன்ஸ் ரிவர் அதன் மேற்கத்திய எல்லைகளை உருவாக்குகிறது.
அதன் வளாகத்தில் இண்டிரா காந்தி தேசிய காடு அகாடமி (IGNFA), இது சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகத்தின் ஒரு தனி அமைப்பு ஆகும். இது இந்திய சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகம். இது மாநில வன சேவைகளுக்கான மத்திய அகாடமிக்கு வழங்குகிறது (CASFOS). வனவிலங்கு கல்வி நிறுவனம் வளாகத்தில் இருந்தது ஆனால் இப்போது சந்திரபாலிக்கு மாறியுள்ளது, இது MoEF இன் கீழ் ஒரு சுயாதீனமான அமைப்பு ஆகும். IIFM என்பது ஒரு சுயாதீனமான கார் ஆகும்


</doc>
<doc id="379723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379723" title="மனையியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மதுரை">
மனையியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், மதுரை

தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு பகுதியாக மனையியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம் மதுரையில் வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலைய வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. இது இளங்கலை மற்றும் முதுகலை கல்வியோடு 1980 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. தற்சமயம், 4 ஆண்டு இளங்கலைப் படிப்பு, உணவுத் தொழில்நுட்பத்தை தனிப் பாடமாக கொண்ட மனையியல் கல்வியோடு, முதுகலை மற்றும் முனைவர் பட்டம் – உணவியியல் மற்றும் ஊட்டச் சத்துக்களை கொடுக்கப்படுகிறது. தற்சமயம் உணவியல் மற்றும் ஊட்டச்சத்தில் ஊட்டச்சத்து தரத்திற்கென வேறுபட்ட ஆராய்ச்சி நடைபெற்று வருகின்றன. இந்த கல்லூரி திருச்சி – மதுரை சாலையில் மதுரையிலிருந்து 15 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் வேளாண் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் அமைந்துள்ளது.

இந்த கல்லூரி ஆரம்பிக்கப்பட்டபோது, மனையியல் துறையோடு இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி கழகத்தில் அனுமதியோடு, இதர துறைகள் அறிமுகப்படுத்தப்படும் என்ற முறையில் செயல்பட ஆரம்பித்தது. 1984 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்று வந்த உணவியல் மற்றும் ஊட்டச்சத்து முதுகலை பட்டமானது, மதுரைக்கு மாற்றப்பட்டு, கல்லூரியானது வலுப்பெற்றது. பின் 1988-ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.


3.8.2002 அன்று 128 ஆவது மேலாண்மை வாரியக் கூட்டத்தில், மதுரை, மனையியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில், மனித மேம்பாடு, குடும்ப வள மேலாண்மை, மனையியல் விரிவாக்கம், உள் வடிவமைப்பு மற்றும் அழகு தொழில்நுட்பம் (Apparel Designing and Fashion Technology). உணவியல் மற்றும் ஊட்டச்சத்து போன்ற துறைகள் உருவாக்க ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டது. இந்த துறைகளில் பல்வேறு வகை படிப்புகள் இளங்கலை கல்விக்கு நடத்தப்படுகின்றன. மேலும் இங்கு முதுகலை மற்றும் முனைவர் பட்டமும் வழங்க வேறுபட்ட பாடங்கள் நடத்தப்பட்டு வருகிறது. இந்த கல்லூரியில், மாணவர் கல்விக்கென பல்வேறு வகை வசதிகளான, ஆய்வுக்கூடம் மற்றும் ஆய்வுக் கருவிகள் செய்து தரப்பட்டுள்ளது. உணவு சுத்திகரிப்பு, அறுவடை பின் தொழில்நுட்பம் மற்றும் சமுதாய மற்றும் உபயோகமான ஊட்டச்சத்து குறித்து ஆராய்ச்சிகள் செய்யப்பட்டு வருகிறது. அதற்கான பல்வேறு வசதிகளுடன் நூலக வசதியும் செய்து கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. 


http://agritech.tnau.ac.in/ta/about_us/abt_us_colleges_hscrimdu_ta.html


</doc>
<doc id="379724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379724" title="தீக் போர்">
தீக் போர்

தீக் போர் "(Battle of Deeg)" 1804 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 13 அன்று நடைபெற்றது. இந்தியாவின் தற்போதைய இராசத்தான் மாநிலத்திலுள்ள பரத்புர் மாவட்டத்திலுள்ள, அப்போதைய மராட்டியப் பேரரசுக்கு உட்பட்ட தீக் நகருக்கு வெளியே இப்போர் நிகழ்ந்தது. இரண்டாம் ஆங்கிலேய மராத்தியப் போரின் ஒரு பகுதியாக தீக் போர் கருதப்படுகிறது. ஆங்கிலக் கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் படைத்தலைவராக இருந்த பிரேசர் இப்போரில் மராட்டியப் படையைத் தோற்கடித்தார். நடைபெற்ற தாக்குதலில் பிரேசர் தன்னளவில் மரணக் காயமுற்றார். எதிரிகளின் 160 துப்பாக்கிகளில் 87 துப்பாக்கிகளை ஆங்கிலேயர்கள் கைப்பற்றினர். ஆங்கிலேய வீரர்களில் 640 படைவீரர்கள் கொல்லப்பட்டனர். மராட்டியர்களில் 2000 வீரர்களுக்கு மேல் இழப்பு ஏற்பட்டதாக கருதப்படுகிறது .
ஆங்கிலேயர்களின் படைத்தலைவர் உட்பட ஏராளமான வீர்ர்கள் காயமடைந்தனர் என்பதும் ஆறுநூறுக்கும் அதிகமானோர் கொல்லப்பட்டனர் என்பதும் போரின் விளைவுகளாகக் கருதப்பட்டன. தீக் நகருக்கு அருகில் நடைபெற்ற காரணத்தால் இப்போர் தீக் போர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 
தீக்போர் மற்றும் முற்றுகை தொடர்பான புள்ளி விவரங்கள் சியார்சு ஆல்பிரட் எண்டியின் 1902 ஆம் ஆண்டு புத்தகத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன. (At the Point of the Bayonet: A Tale of the Mahratta War)



</doc>
<doc id="379730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379730" title="கோரம்">
கோரம்

கோரம், சட்டப்படியான ஒரு நிறுவனத்தின் பொதுக்குழு அல்லது நிர்வாகக் குழு கூட்டங்களில், குழுவின் மொத்த உறுப்பினர்களில் ஒரு குறிப்பிட்ட விழுக்காட்டினர் கலந்து கொள்வதை, சட்டப்படி அல்லது அரசாணையின்படி அல்லது அந்நிறுவனத்தின் துணை விதிகளில் கூறப்பட்டிருக்கும். 

குறிப்பிட்ட தொகை உறுப்பினர்கள் கலந்து கொள்ளாத கூட்டத்தை, உடனடியாகக் கூட்டத் தலைவர் வேறு கிழமைக்கு ஒத்தி வைக்க வேண்டும். கோரம் இல்லாத கூட்டத்தில் தீர்மானங்களைக் குறித்து பேசலாம், விவாதிக்கலாம்; ஆனால் தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றினால், அது சட்டப்படி செல்லுபடியாகாது.

எடுத்துக்காட்டாக தமிழக கிராம ஊராட்சிகள் நடத்தும் கிராம சபைக் கூட்டங்களில், கிராம ஊராட்சியின் மொத்த வாக்காளர்களில் 10% அல்லது கிராம ஊராட்சியின் மக்கள் தொகைக்கு ஏற்ப குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கை கொண்ட வாக்காளர்கள் கலந்து கொண்டிருப்பதை ஆங்கிலத்தில் கோரம் எனப்படும். 

கூட்டத்தில் கோரம் உள்ளதா அல்லது இல்லையா என்பதைத் தீர்மானிக்கும் நபர் கூட்டத் தலைவர் ஆவார். 


</doc>
<doc id="379734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379734" title="மோனோகால்சியம் அலுமினேட்டு">
மோனோகால்சியம் அலுமினேட்டு

மோனோகால்சியம் அலுமினேட்டு "(Monocalcium aluminate)" என்பது CaAlO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கால்சியம் அலுமினேட்டு வகைச் சேர்மங்களில் இதுவும் ஒரு சேர்மமாகும். இயற்கையில் மிக அரிதாகத் தோன்றும் மோனோகால்சியம் அலுமினேட்டு குரோடைட்டு, திமிட்ரியிவானோவைட்டு என்ற இரண்டு பல்லுருவத் தோற்றங்களில் காணப்படுகிறது. இவையிரண்டும் விண்கற்களில் இருந்து கிடைப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. கால்சியம் அலுமினேட்டு சிமெண்ட்டுக்களில் இதுவொரு முக்கியப் பகுதிப்பொருளாக இருக்கிறது. 

கால்சியம் கார்பனேட்டு மற்றும் அலுமினிய ஆக்சைடு சேர்மங்களை பொருத்தமான விகிதத்தில் சேர்த்து கலவையை உருகும் வரையில் சூடேற்றும் போது மோனோகால்சியம் அலுமினேட்டு உருவாகிறது. 1390° செல்சியசு வெப்பநிலையில் இக்கலவை ஓரியைபின்றி உருகுகிறது. மோனோகால்சியம் அலுமினேட்டு படிகங்கள் ஒற்றைச்சரிவும் போலியறுங்கோண வடிவுக் கட்டமைப்பும் 2945 கி.கி.மீ−3 அடர்த்தியும் கொண்டுள்ளன. கால்சியம் அலுமினேட்டு வகை சிமெண்ட்டுகளில் இது திண்மக் கரைசலாக உள்ளது. சிமென்ட்டின் மொத்த அளவைச் சார்ந்து அதில் சிறு அளவில் பிற தனிமங்கள் கலந்துள்ளன. Ca0.93Al1.94Fe0.11Si0.02O4 என்பது கால்சியம் அலுமினியம் சிமெண்டின் ஒரு குறிப்பிட்ட இயைபு அளவு ஆகும். இது தண்ணிருடன் தீவிரமாக வினைபுரிந்து சிற்றுறுதிநிலை நிரேற்றுகளை CaO•Al2O3•10H2O அல்லது 2CaO•Al2O3•8H2O, 3CaO•Al2O3•6H2O நீரேற்றுகளின் கலவை மற்றும் Al(OH)3 கூழ்மம் ஆகியனவற்றை உருவாக்குகிறது. கால்சியம் அலுமினேட்டு சிமெண்ட்டுகளின் வலிமை அதிகரித்தலில் இவ்வினைகள் முதல் படிநிலையாகும்.


</doc>
<doc id="379737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379737" title="1,3-டைபுளோரோ-டிரைசல்பேன்-1,1-டைபுளோரைடு">
1,3-டைபுளோரோ-டிரைசல்பேன்-1,1-டைபுளோரைடு

1,3-டைபுளோரோ-டிரைசல்பேன்-1,1-டைபுளோரைடு "(1,3-Difluoro-trisulfane-1,1-difluoride)" என்பது கந்தகம் புளோரினுடன் குறைந்த ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் உள்ள ஒரு கனிம மூலக்கூற்றுச் சேர்மமாகும். SF3SSF என்ற கட்டமைப்பு வாய்ப்பாட்டில் மூன்று கந்தக அணுக்களின் சங்கிலி ஒன்று உள்ளது. ஒரு முனையில் மூன்று புளோரின் அணுக்கள் மற்றொரு புளோரின் அணுவுடன் பிணைந்துள்ளன. S3F4 என்றும் இதன் வாய்ப்பாட்டை எழுதலாம். -62°செல்சியசு வெப்பநிலை உருகுநிலையும், 94°செல்சியசு வெப்பநிலை கொதிநிலையையும் 1,3-டைபுளோரோ-டிரைசல்பேன்-1,1-டைபுளோரைடு பெற்றுள்ளது. ஒரு வாயுவாக இது நிலைத்தன்மையற்று SSF2 மற்றும் SF4 சேர்மங்களாக உடைகிறது. 
கந்தக டைபுளோரைடு மற்றும் SSF2 இன் சமபகுதியன் ஒன்றும் ஒடுக்க வினையில் ஈடுபடுவதால் SF3SSF உண்டாகிறது. 
S3F4 ⇌ SSF2 + SF2 என்ற இவ்வினை 6 கி.யூ/மோல் வெப்பத்தைப் பய்ன்படுத்துகிறது.

FSSF2SF என்பது S3F4 இன் சாத்தியமுள்ள மாற்றியன் ஆகும். இது உடனடியாக புளோரினை இடம்பெயர்த்து F2SSSF2 என்ற மாற்றியனையும் இது உடனடியாக உடைந்து SF2 மற்றும் SSF2.சேர்மங்களாக மாறுகின்றன. மூன்று SF2 அலகுகள் கொண்டுள்ள வளைய மாற்றியன் உயராற்றல் கட்டமைப்பாகக் கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="379753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379753" title="கோரக்பூர் அரசு மருத்துவமனை இறப்புகள்">
கோரக்பூர் அரசு மருத்துவமனை இறப்புகள்

கோரக்பூர் அரசு மருத்துவமனை இறப்புகள் என்பது இந்தியாவின் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தின் கோரக்பூர் நகரத்தில் அமைந்துள்ள அரசு மருத்துவமனையில் நிகழ்ந்த இறப்புகளைக் குறிக்கும்.

பாபா ராகவ் தாஸ் மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனையில், 2017 ஆம் ஆண்டின் ஆகத்து 7 ஆம் தேதி முதல் 11 ஆம் தேதி வரையிலான 5 நாட்களில் சுமார் 60 குழந்தைகள் உயிரிழந்தனர். ஆகத்து 10, 11 தேதிகளில் 30 குழந்தைகள் உயிரிழந்ததாக மருத்துவமனை தெரிவித்தது. 12 பேர் மூளைக் காய்ச்சலால் இறந்ததாகவும், பிறர் ஆக்சிசன் தரப்படாமல் இறந்ததாகவும் மருத்துவமனை அறிவித்தது. அதன் பிறகான நாட்களில் நிகழ்ந்த இறப்புகளையும் சேர்த்து, மொத்தமாக 72 குழந்தைகள் இறந்துள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டது.

ஆக்சிசன் உருளைகளை விற்பனை செய்யும் தனியார் நிறுவனத்துக்கு உரூபாய் 67 இலட்சம் பணம் நிலுவையில் இருந்ததாகவும், அதனால் அந்த நிறுவனம் உருளைகள் வழங்குதலை நிறுத்தியதாகவும் தகவல்கள் வெளியாகின. இந்தத் தட்டுப்பாட்டின் காரணமாக உரிய மருத்துவ சிகிச்சையை குழந்தைகளுக்கு தர இயலாததால் இறப்பு ஏற்பட்டதாக தகவல் வெளியாகியது.

பத்திரிகையாளர்கள் கூட்டத்தில் பேசிய முதலமைச்சர் யோகி ஆதித்யநாத், ஆக்சிசன் வழங்குதலில் ஏற்பட்ட தட்டுப்பாடுகளின் காரணமாக குழந்தைகள் இறக்கவில்லை என தெரிவித்தார். மாநில தலைமை அரசுச் செயலாளரின் தலைமையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள செயற்குழு இது குறித்து விசாரணை செய்யும் என்றும் தெரிவித்தார்.

இந்த மருத்துவமனை சார்ந்துள்ள மருத்துவக் கல்லூரியின் முதல்வர் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

குழந்தைகளின் இறப்பிற்குப் பொறுப்பேற்று மாநில முதல்வர் யோகி ஆதித்யநாத், சுகாதார அமைச்சர் சித்தார்த் நாத், மருத்துவக் கல்வி அமைச்சர் அசுதோசு டேண்டன் ஆகியோர் பதவி விலக வேண்டும் என காங்கிரசு கருத்து வெளியிட்டது. மருத்துவமனை நிர்வாகம், ஆக்சிசன் வினியோகிக்கும் தனியார் நிறுவனம், மாவட்ட நிர்வாகம் ஆகியவற்றின்மீது மனிதக் கொலை வழக்கு தொடர வேண்டும் என்றும் காங்கிரசு தனது கருத்தினைத் தெரிவித்தது. சமாஜ்வாதி கட்சி தனது குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்தது.

மாநிலங்களவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் குலாம் நபி ஆசாத் (காங்கிரசு), முன்னாள் மத்திய அமைச்சர் ஆர். பி. என். சிங் (காங்கிரசு) ஆகியோர் இந்த மருத்துவமனைக்குச் சென்று பாதிக்கப்பட்ட குடும்பத்தினரை சந்தித்தனர். 


</doc>
<doc id="379756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379756" title="ஒளிவட்ட மின்னிறக்கம்">
ஒளிவட்ட மின்னிறக்கம்

ஒளிவட்ட மின்னிறக்கம் (Corona discharge) என்பது மின்னிறக்கத்தால் ஏற்படும் ஒரு நிகழ்வாகும். மின்னோட்டம் பாயும் கடத்தியைச் சுற்றியுள்ள மின்னூட்டம் பெற்ற பாய்மப் பொருட்களால் ஒளிவட்ட மின்னிறக்கம் நிகழ்கிறது. அதிக மின்னழுத்தம் உள்ள கம்பிகளில் மின் புலச் செறிவைக் குறைக்காவிட்டால், கம்பிகளில் தானாகவே மின்னிறக்கம் நடைபெறுகிறது.
மின்னோட்டம் பாயும் கடத்தியில் உருவாகும் மின்னிலை சரிவின் (Potential gradient) செறிவு அதிகமாக இருக்கும் போது மின்னிறக்க வட்டம் (Corona) உருவாகிறது. மின்னிலை சரிவின் (Potential gradient) செறிவின் அளவு மிக அதிகமாகும் போது மின் முறிவு (Electrical breakdown) அல்லது மின்வில் (Electric arc) உருவாகிறது. வாயு விளக்குகள் நீல நிறத்தில் ஒளியை உருவாக்குவது போல், மின்னழுத்தம் அதிகமுள்ள இடங்களில் மின்னிறக்க வட்டம் உருவாகிறது.

மின்னிறக்கம் என்பது அதிக மின்னழுத்தம் உள்ள கம்பிகளில் மின் ஆற்றல் இழக்கச் செய்யும் ஒரு நிகழ்வாகும். மின் ஆற்றலை உற்பத்தியாகும் இடத்திலிருந்து பயன்படுத்துமிடம் வரை கடத்தும் போது, மின்னிறக்கம் காரணமாக ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் ஆற்றல் இழப்பு ஏற்படுகிறது. அதிக மின்னழுத்தத்தில் வேலை செய்யக்கூடிய தொலைக்காட்சி, ரேடியோ பரப்பிகள் (Radio transmitter), X கதிர் எந்திரம், துகள் முடுக்கிகள்ஆகியவற்றில் மின்னிறக்கம் காரணமாக ஆற்றல் இழப்பு ஏற்படுகிறது.

மின்னிறக்கத்தால் காற்றில், ஓசோன் (O), நைட்ரிக் ஆக்சைடு (NO), நைட்ரசன் டை ஆக்சைடு (NO) ஆகிய வாயுக்கள் உருவாகின்றன. இவற்றின் மூலம் காற்றிலுள்ள ஈரப்பதத்தால் நைட்ரிக் அமிலம் உருவாகிறது. இவ்வாயுக்கள் தமக்கருகிலுள்ள பொருட்களைச் சிதைவுறச் செய்வதுடன், நச்சுத்தன்மையுள்ள வாயுக்களையும் உருவாக்குகிறது.

அதிக மின்னழுத்தம் உள்ள கம்பிகளைக் மின் காப்பிடுவதன் மூலமும், வழுவழுப்பான வட்ட வடிவில் கம்பிகளை (காரோண வளையம்) உருவாக்குவதன் மூலமும் மின்னிறக்கம் உருவாவதைக் குறைக்கலாம். எனினும் காற்று வடிகட்டிகள், ஒளிநகல் சாதனங்கள் (photocopier) மற்றும் ஓசோன் இயற்றிகள் ஆகியவற்றில் கட்டுபடுத்தப்பட்ட முறையில் மின்னிறக்கம் பயன்படுகிறது.

"'ஒளிவட்ட மின்னிறக்கம்" என்பது மின்னோட்டம் அதிக மின்னழுத்தம் உள்ள கம்பிகள் மூலம், மின்சுமையற்ற காற்றின் வழியே பாயும் போது, மின் கம்பியைச் சுற்றி அயனியாக்கல் முறையில் பிளாசுமாவை உருவாக்கும் முறையாகும். இந்த அயனிகள் அருகிலுள்ள மின்சுமையற்ற காற்றுடன் மீண்டும் சமன் செய்யப்படுகின்றன.

ஒரு மின்புலத்தின் மின்னழுத்த வாட்டம் (Potential gradient) மிக அதிகமாக இருந்தால், அவ்விடத்திலுள்ள பாய்மப் பொருட்கள் அயனியாக்கப்பட்டு மின் கடத்தும் தன்மையைப் பெறுகின்றன. மின்னூட்டம் பெற்ற ஒரு பொருளின் கூறான பகுதிகளில் மற்ற பகுதிகளை விட மின் புலச் செறிவு அதிகமாக இருக்கும். இவ்வாறு கூறான பகுதிக்கு அருகிலுள்ள காற்று அயனியாக்கப்பட்டு மின் கடத்தும் தன்மையைப் பெறுகின்றன. மின் கடத்தும் பொருளின் அளவும், காற்றின் அருகாமையும் அயனியாக்கப்படும் தன்மையை அதிகமாக்குகின்றன.

அயனியாக்கப்படும் காற்றின் அளவு அதிகரித்துக் கொண்டே போகப்போக மின் கடத்தும் பொருளுக்கும், அயனியாக்கப்பட்ட காற்றுக்கும் இடையேயான மின்னழுத்த வேறுபாடு குறைந்து, இரண்டுக்குமிடையே ஓரு மின் கடத்தும் பாதை உருவாகிறது. இறுதியில் ஒரு மின் வில் தோன்றுகிறது.

பொதுவாக மின்னிறக்கம், மின் கடத்தும் பொருளின் வளைந்த பகுதிகளிலும், கூறான பகுதிகளிலும், துருத்திக் கொண்டிருக்கும் (projecting) பகுதிகளிலும், உலோக விளிம்புகளிலும், குறைந்த தடிமனுள்ள கம்பிகளிலும் அதிகமாக இருக்கும்.

மின் கடத்தும் பொருளில் வளைவு மிக அதிகமாக இருந்தால் மின்னழுத்த வாட்டம் (potential gradient) மிக அதிகமாக இருக்கும்.அதனால் அந்த இடங்களில்
காற்று அயனியாக்கப்பட்டு பிளாசுமாவை உருவாகும்.இவற்றைக் குறைக்க, வழுவழுப்பான உலோக விளிம்புகளும், அதிக தடிமனுள்ள உருண்டையான கம்பிகளை பயன்படுத்த வேண்டும். அதிக மின்னழுத்தம் உள்ள மி்ன் கம்பிகளுக்குக் காப்பிட வேண்டும்.

மின்னிறக்கம் என்பது நேர்மறையாகவோ எதிர்மறையாகவோ (positive or negative) இருக்கும். அதிக மின்னழுத்தம் உள்ள மி்ன் கம்பியின் முனைவுத்தன்மையைப் (polarity) பொறுத்து அமையும். வளைந்த மின்வாய் நேர்மறையாக இருந்தால் மின்னிறக்கம் நேர்மறையாக இருக்கும்.
வளைந்த மின்வாய் எதிர்மறையாக இருந்தால் மின்னிறக்கம் எதிர்மறையாக இருக்கும். நேர்மறை மின்னிறக்கத்தில் அயனிகளும், எதிர்மறை மின்னிறக்கத்தில் இலத்திரன்களும் இருக்கும்.

மின்னிறக்கங்கள் ஓசோனை (O) உருவாக்குவதில் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன. எதிர்மறை மின்னிறக்கம் நேர்மறை மின்னிறக்கத்தை விட அதிக 
ஓசோனை (O) உருவாக்கும்.

மின்னிறக்கங்களால் தொழில் சார்ந்தும், வர்த்தக ரீதியாகவும் பல பயன்பாடுகள் உள்ளன.


மின்னிறக்கத்தால் பொருட்களின் மேற்பரப்பில் மின்னூட்டம் உருவாக்கப்படுவதால், இந்த தத்துவம் ஒளி நகல் எடுக்கும் கருவியில் பயன்படுகிறது.
காற்றில் உள்ள தூசிகளை நீக்க உதவுகிறது. எதிர் மின்னூட்டம் பெற்ற துகள்களை அனுப்புவதன் மூலம், காற்றில் உள்ள தூசிகள் நமன்செய்யப்பட்டு கீழே விழுந்து விடுகிறது. காற்றிலுள்ள நச்சு வாயுக்களை நீக்கவும், ஓசோனை (O) உருவாக்குவும் உதவுகிறது.

மின்னிறக்கத்தால் கேட்கக்கூடிய மற்றும் ரேடியோ அதிர்வெண் இரைச்சல்களை உருவாகும். மின்னோட்டம் பாயும் கம்பியில் தேவையற்ற மின் இழப்பு ஏற்படுகிறது.
துகள்மங்கள் (particulate), ஓசோனை (O), நைட்ரசன் சேர்மங்கள் ஆகியவற்றை சில இடங்களில் தேவையில்லாமல் உருவாகிறது. இதனால் மாசுபாடு ஏற்படுகிறது.

கீழ்கண்டவற்றில் மின்னிறக்கம் ஒரு தேவையற்ற விளைவாகும் 

மின்னிறக்க சுருள்வட்ட வளையங்களை (corona ring) பயன்படுத்துவதன் மூலம் மின்புலம் அனைத்துப் பகுதிகளுக்கும் சமமாக பிரிக்கப்பட்டு, மின் இழப்பு குறைக்கப்படுகிறது.

கட்டுப்படுத்தமுடியாத தொடர்வினைகளால் மின்புலம் மின்னிறக்கத்தை உருவாக்குகிறது. மின்புலம் உருவாக்கும் இலத்திரன்கள், காற்றை அயனியாக்கும் அளவிற்கு வலிமையைப் பெறுகின்றன. இவை கீழ்க்கண்டவாறு செயல்படுகிறது.
பீக்கின் விதி (Peek's law) எந்த மின்னழுத்தத்தில் மின்னிறக்கங்கள் தொடங்கும் என்பதை விளக்குகிறது.

கடத்திகளைச் சுற்றி உள் வட்டத்தில் இலத்திரன்கள் இருப்பதால், அதிக மின்னழுத்த வாட்டமும், வலிமையான மின்புலமும் உள்ள இடத்தில் மட்டுமே
நேர் மின்னிறக்கங்கள் உருவாக வாய்ப்புள்ளது.
வெளி வட்டத்திலுள்ள நேர் அயனிகளால் உருவாக்கப்படும், இரண்டாம் கட்ட இலத்திரன்கள், அடுத்த கட்ட பேரிறங்கிகளை உருவாக்குகின்றன. 


நேர் மின்னிறக்கங்களை விட எதிர் மின்னிறக்கங்கள் உருவாகும் விதம் சற்று சிக்கலானது. நேர் மின்னிறக்கங்கள் நேரடியாக இலத்திரன்களை உருவாக்கி அதன்மூலம் பேரிறங்களை உருவாக்குகிறது.
கடத்திகளைச் சுற்றி உள் வட்டத்தில் அயனிகள் இருப்பதால், வெளிவட்டத்தில் உள்ள இலத்திரன்கள் அயனியாக்கல் மூலம் புதிய அயனிகளை உருவாக்குகிறது. இந்த அயனிகள் மூலம் உருவாகும் இரண்டாம் கட்ட இலத்திரன்கள் வெளிவிடும் ஒளியன்களால் பேரிறங்களை உருவாகிறது.


மின்சாரத்தை கடத்தும் உயர் அழுத்தக் கம்பிகளில் ஒளிவட்ட மின்னிறக்கம் என்பது ஒரு இழப்பாகும். இந்த காரணத்தால் உயர் அழுத்தக் கம்பிகளில் அதிக மின்னழுத்தமும், குறைந்த மின்னோட்டமும் அனுப்பப்படுகிறது. இதன் மூலம் IR எனப்படும் வெப்ப இழப்பு தவிர்க்கப்படுகிறது. கம்பிகள் 
ஒளிவட்ட மின்னிறக்கத்தை தவிர்க்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.





</doc>
<doc id="379760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379760" title="எத்தில்மெத்திலமீன்">
எத்தில்மெத்திலமீன்

எத்தில்மெத்திலமீன் "(Ethylmethylamine)" என்பது CHN என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் என்-மெத்திலெத்தேனமீன் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. நிறமற்ற நீர்மமான இச்சேர்மம் அரிக்கும் தன்மையும் எளிதில் தீப்பற்றக்கூடியதாகவும் காணப்படுகிறது . 


</doc>
<doc id="379763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379763" title="உகோரங்கோன்">
உகோரங்கோன்

உகோரங்கோன் ஒரு ரோமன் கத்தோலிக்கர. இவர் ரெஜியோ எமிலியாவில் உயர் திருச்சபைப் பதவியாளராக பணியாற்றினார்..1540 ஆகஸ்டு 28 ஆம் நாள் இறந்தார்(1510-1540).


</doc>
<doc id="379765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379765" title="2-அமினோபென்சால்டிகைடு">
2-அமினோபென்சால்டிகைடு

2-அமினோபென்சால்டிகைடு "(2-Aminobenzaldehyde)" என்பது CH(NH)CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். அமினோபென்சால்டிகைடின் மூன்று மாற்றியன்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். தண்ணீரில் கரையக்கூடிய இச்சேர்மம் மஞ்சள் நிறத்துடன் குறைந்த உருகுநிலை கொண்ட திண்மமாக உள்ளது.
2-நைட்ரோபென்சால்டிகைடுடன் இரும்பு அல்லது இரும்பு(II) சல்பேட்டு சேர்த்து ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்துவதால் 2-அமினோபென்சால்டிகைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. இச்சேர்மம் இதனுடன் சேர்ந்தே நிலைத்தன்மையற்று காணப்படுகிறது. 

குயினோலின்களை பிரைடுலேண்டர் தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்க இச்சேர்மம் பயன்படுகிறது.

ஈந்தணைவி வினைகளில் இது முப்படி, நாற்படி ஒடுக்க விளைபொருட்களாகவும் உருவாகிறது. இவை ஈந்தனைவிகளாக ஆராயப்படுகின்றன . 


</doc>
<doc id="379766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379766" title="குவியமில்லா அமைப்பு">
குவியமில்லா அமைப்பு

குவியமில்லா அமைப்பு ("Afocal system") என்பது ஒளியியல் அடிப்படையில் ஒளியை முழுமையாகக் குவிக்கவோ அல்லது ஒரு புள்ளியிலிருந்து விரிக்கவோ இயலாத ஒரு அமைப்பாகும். அதாவது குறிப்பிட்ட குவிய துாரம் என்பது இவ்வமைப்பில் இல்லை. 

இவ்வமைப்பு ஒரு இணை ஒளியியல் சாதனங்களால் உருவாக்கப்படுகிறது. அவற்றின் நீளம் இரண்டு ஒளியியல் சாதனங்களின் குவிய துாரங்களின் கூடுதலுக்குச் சமம் (d = f+f).

எடுத்துக்காட்டாக நட்சத்திரங்களைக் காண உதவும் தொலைநோக்கிகளில் குவியமில்லா அமைப்பு பயன்படுகிறது. இதில் பொருளும் வெகு தொலைவில் உள்ளது, பிம்பமும் வெகு தொலைவில் உருவாகிறது (அதாவது ஒளி இணை கற்றை ஆக்கப்படுகிறது).

இவ்வமைப்பில் இணை கற்றையின் விரிகை மாற்றப்படுவதில்லை. ஆனால் உருப்பெருக்கத்தை மாற்றுவதன் மூலம் அதன் அகலம் மாற்றப்படுகிறது. அப்படிப்பட்ட தொலைநோக்கியின் உருப்பெருக்கம்:

குவியமில்லா அமைப்புகள் சீரொளி (லேசர்), அகச் சிவப்பு கதிர்கள் அமைப்பு, நிழற்படக் கருவி மற்றும் தொலைநோக்கி ஆகியவற்றில் ஒளிக்கற்றைகளைச் சீர்செய்ய உதவுகிறது. நிழற்படக் கருவியும் தொலைநோக்கியும் இணைந்து உருவாக்கும் நிழற்படக் கலை குவியமில்லா நிழற்படக் கலை எனப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="379768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379768" title="4-மெத்தில்பென்சால்டிகைடு">
4-மெத்தில்பென்சால்டிகைடு

4-மெத்தில்பென்சால்டிகைடு "(4-Methylbenzaldehyde)" என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். எளிய அரோமாட்டிக் ஆல்டிகைடான இச்சேர்மம் வர்த்தக ரீதியாகவும் கிடைக்கிறது. தொலுயீனுடன் கார்பன் மோனாக்சைடையும் ஐதரசன் குளொரைடையும் சேர்த்து காட்டர்மான் கோச் நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டு பார்மைலேற்ற வினைக்கு உட்படுத்தினாலும் 4-மெத்தில்பென்சால்டிகைடு தயாரிக்க இயலும். பென்சால்டிகைடு போல 4-மெத்தில்பென்சால்டிகைடும் செர்ரி போன்ற வாசனையைக் கொண்டுள்ளது:. 4-Methylbenzaldehyde has a cherry-like scent similar to benzaldehyde.


</doc>
<doc id="379785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379785" title="ஆர்சோனியம்">
ஆர்சோனியம்

ஆர்சோனியம் "(Arsonium)" நேர்மின் அயனி என்பது என்ற வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட நேர்மின் சுமையைக் கொண்ட ஒரு பலவணு அயனியாகும். ஆர்சோனியம் உப்பு என்பது ஆர்சோனியம் நேர்மின் அயனி அல்லது ஆர்சோனியம் எதிர்மின் அயனி இவற்றில் எதுவொன்றாலும் ஆகியிருக்கலாம். உதாரணமாக ஆர்சோனியம் புரோமைடு () மற்றும் ஆர்சோனியம் அயோடைடு () என்பவற்றைக் கூறலாம். ஆர்சீனுடன் ஐதரசன் புரோமைடு அல்லது ஐதரசன் அயோடைடு வினைபுரிவதால் இவை உருவாகின்றன.. அல்லது நான்கிணைய ஆர்சோனியம் உப்பு PhAsCl போன்ற (சி.ஏ.எசு: [123334-18-9], நீரேற்று வடிவம்) கரிம வழிப்பொருட்களும் சமநிலை அயனிச் சேர்மமான ஆர்சனோபீட்டெயின் சேர்மத்தையும் பொதுவாக உருவாக்குகின்றன. 


</doc>
<doc id="379793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379793" title="சியா லா கணவாய்">
சியா லா கணவாய்

சியா லா கணவாய் (Sia La) என்பது சால்டோரா முகட்டின் மேல் அமைந்துள்ளது. இது, 1972-இல் இந்தியா மற்றும் பாகித்தானுக்கு இடையே வரையறுக்கப்பட்ட சிம்லா ஒப்பந்தத்தின் படி, எல்லைக்கோடு கட்டுப்பாட்டு முடியும் பகுதி. சியா லா சீனா எல்லைக்கு அருகிலும் மற்றும் வடமேற்கு சியாசின் பனிமலையின் மேற்பகுதிக்கு மிக அருகிலும் அமைந்திருக்கிறது. சியாசென் பனிமலை, பாகித்தான் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள கோண்டூ பனிமலை மற்றும் பள்ளத்தாக்கை இணைக்கிறது.

மேகதூது செயல்முறையின் போது சியா லா மட்டுமல்லாது, அதன் அருகிலுள்ள கயாங் லா மற்றும் பிலாபாண்ட் லாவில் 1984-ல் இராணுவ நடவடிக்கைகள் துவங்கின, இது சியாசென் பூசலில் ஏற்பட்ட முதல் இராணுவ நடவடிக்கை மற்றும் மிகப் பெரிய காசுமீர் பூசலின் ஒரு பகுதி ஆகும். இந்த கணவாய்கள் அனைத்தும் இந்தியா வசம் உள்ளது. பாகித்தானும் இதன் வடப்பகுதியை தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்கிறது.


</doc>
<doc id="379798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379798" title="நடுநிலையாக்கல் வினையின் என்தால்பி">
நடுநிலையாக்கல் வினையின் என்தால்பி

நடுநிலையாக்கல் வினையின் என்தால்பி என்பது (Δ"H") ஒரு சமமான அமிலமும் ஒரு சமமான காரமும் நடுநிலையாக்கல் வினையில் ஈடுபட்டு உப்பும், நீரும் தருகின்ற வினையில் வெளிப்படும் என்தால்பி மாற்றம் ஆகும். என்தால்பி வினையில் இது ஒரு சிறப்பு வகை. இது ஒரு மோல் (1 mole) நீர் மூலக்கூறு உருவாகும் போது வெளிப்படும் ஆற்றல் என வரையறுக்கப்படுகிறது.
திட்ட நிபந்தனைகளான 298 K வெப்பநிலையிலும் (25 டிகிரி செல்சியஸ்), 1 atm வளிமண்டல அழுத்தத்திலும் வினை மேற்க்கொள்ளப்பட்டு ஒரு மோல் நீர் உருவாக்கப்படுமேயானால் அது திட்ட நடுநிலையாக்கல் வினையின் என்தால்பி எனப்படும்

வினையின் போது வெளிப்படும் வெப்பம் ("Q")

இங்கே m என்பது கரைசலின் நிறை, cp என்பது தன்வெப்ப ஏற்புத்திறன் , மற்றும் ΔT என்பது வினையின் போது ஏற்படும் வெப்பநிலை மாற்றம். வினையில் ஈடுபடும் பொருளின் அளவால் ( மோலில் - moles) வகுக்ககப்படும் போது திட்ட என்தால்பி மாற்றம் (ΔH) கிடைக்கும். 

ஒரு வீரியம்மிக்க அமிலம் HA, வீரியம்மிக்க காரத்துடன் B (OH) வினைபுரியும் போது
அமிலமும் காரமும் முழுவதுமாக பகுக்கப்படுவதால், நேர் அயனி B + அல்லது எதிர் அயனி A− நடுநிலையாக்கல் வினையில் ஈடுபடுகிறது. 25C-ல் வினையின் என்தால்பி மாற்றம் -57.62 kJ / mol

வீரியம் குறைந்த அமிலங்கள் மற்றும் காரங்களில் (காரம்), நடுநிலையாக்கல் வெப்பம் என்பது pH- ஐ பொருத்தது. கனிம அமிலம் அல்லது அல்கலி சேர்க்கப்படாத நிலையில் சேர்மத்தை முழுமையாக பகுப்பதற்கு சிறிது வெப்பம் தேவைப்படுகிறது. நடுநிலையாக்கல் வினையின் போது வெளிப்படும் வெப்ப ஆற்றல் குறைவாக இருக்கும்.

எ.கா <chem>{HCN} + {NaOH} -> {NaCN} + {H2O};\ \Delta H = -12 kJ/mol </chem> at 25C

இந்த வினையின் வெப்பம் என்பது (-12 + 57.3) = 45.3 kJ / mol 25C இல் இருக்கும். [1]


</doc>
<doc id="379808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379808" title="அழகன்குளம் தொல்லியல் களம்">
அழகன்குளம் தொல்லியல் களம்

அழகன்குளம் தொல்லியல் களம், தமிழ்நாட்டின் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இராமநாதபுரம் வட்டம், மண்டபம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள அழகன்குளம் கிராமத்தில் உள்ளது. தற்போது அழகன்குளம் தொல்லியல் களத்தில் தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறை அகழ்வாராய்ச்சியை மேற்கொண்டு வருகிறது.

அழகன்குளம் தொல்லியல் களம், வைகை ஆற்றின் கரையில், வங்காள விரிகுடா கடற்கரையிலிருந்து மூன்று கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. அழகன்குளம் கிராமத்தில் 1980களில் முதன் முறையாக சிறிதளவில் அகழ்வாய்வு செய்ததில், இவ்விடத்தில் தொல்லியல் எச்சங்கள் இருப்பதை உறுதி செய்தனர்.

மறைந்த முன்னாள் தமிழக முதல்வர் ஜெ. ஜெயலலிதா, அழகன்குளத்தில் முறையாக அகழ்வாராய்ச்சி மேற்கொள்ள தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறைக்கு 1 செப்டம்பர் 2016 அன்று ஆணையிட்டார். 
அழகன்குளம் தொல்லியல் களத்தில் முதலில் பத்தடி நீளம், பத்தடி அகலம், இருபதடி ஆழம் கொண்ட ஐந்து பள்ளங்கள் தோண்டப்பட்டதாக தமிழகத் தொல்லியல் துறை இயக்குனர் தெரிவித்துள்ளார்.

அழகன்குளம் அகழ்வாராய்ச்சியில், கிமு 375க்கு முந்தைய, மத்தியதரைக்கடல் ஒட்டிய நாடுகளில் புழங்கப்பட்ட மண் ஓடுகள், மட்பாண்டங்களின் சில்லுகள் மற்றும் ஜாடித் துண்டுகள் கிடைத்துள்ளது.

கிமு முதல் நூற்றாண்டுக் காலத்திய தமிழ் பிராமி எழுத்துக்களில் எழுதப்பட்ட சிவப்பு நிற ஓடுகள் கிடைத்துள்ளது. பிற தொல்பொருட்களான மணிகள், துளையிடப்பட்ட ஓடுகள், பல அளவுகளால் ஆன செங்கற்கள் இங்கு அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அழகன்குளம் அகழ்வாராய்ச்சியில் கிடைத்த நாணயங்களின் முன்புறத்தில் உரோமானிய மன்னரின் முகமும், பின்புறத்தில் உரோமானியர்களின் வெற்றிக்கான தேவதையின் உருவமும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் இந்நாணயங்களை, கிமு 375ல் உரோமைப் பேரரசை கிமு 375 – 392 முடிய ஆண்ட இரண்டாம் வாலெண்டைன் (Valentinian II) வெளியிட்டிருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. இதன் மூலம் பாண்டியர்களுக்கும், உரோமானியர்களுக்கு இடையே நடந்த கடல் வணிகம் அறியப்படுகிறது.

சங்க காலத்திய அழகன்குளம் பகுதி, கிமு 300 முதல் கிபி 300 முடிய பாண்டியர்களின் வணிக நகரமாகவோ அல்லது துறைமுக நகரமாகவோ இருந்திருக்கலாம் எனத் தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.

மேலும் ஏழாவதுச் சுற்றில் நடைபெற்ற அகழாய்வில், உரோமனியர்களுடான வணிகம் மற்றும் உரோமானிய மற்றும் மத்தியத்தரைக்கடல் நாடுகளின் வணிகர்களின் வணிகக் குடியிருப்புகள் அழகன்குளத்தில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="379816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379816" title="ஆடுதுறை - 11 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 11 (நெல்)

ஏ டி டீ - 11 ("ADT 11") வட்டார வழக்கு நெல்லூர் சம்பா ("Nellore samba") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1933 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

நீண்டகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 175 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற நெடுங்கால நெற்பயிர்கள், முன் சம்பா, சம்பா, பின்சம்பா, தாளடி / பிசாணம், மற்றும் பின் பிசாணம். போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, காவிரி ஆற்று கழிமுகத்துவாரப் பகுதி, சேலம், மதுரை, மற்றும் கோவை போன்ற மாவட்டங்களில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படும் இந்த நெல் இரகம், தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், மற்றும் புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் பரவலாக சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="379817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379817" title="நியோடிமியம்(III) ஆக்சைடு">
நியோடிமியம்(III) ஆக்சைடு

நியோடிமியம்(III) ஆக்சைடு "(Neodymium(III) oxide)" என்பது NdO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். நியோடிமியம் செசுகியுவாக்சைடுஎன்ற பெயராலும் அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம் நியோடிமியம் மற்றும் ஆக்சிசன் சேர்ந்து உருவாகிறது. வெளிர் சாம்பல்-நீல அறுகோண படிகங்களாக இச்சேர்மம் உருவாகிறது. முன்னதாக ஒரு தனிமம் எனக்கருதப்பட்ட அரிய-மண் கலவையான டிடிமியத்தில் ஒரு பகுதியாக நியோடிமியம்(III) ஆக்சைடு காணப்படுகிறது. 

சூரிய ஒளிக்காப்பு கண்ணாடிகள் உள்ளிட்ட கண்ணாடிகளில் கலக்க மாசாக நியோடிமியம்(III) ஆக்சைடு பயன்படுகிறது. மேலும் திண்மநிலை சீரொளிகள் உருவாக்கவும், வண்ணக்கண்ணாடிகள் தயாரிக்கவும், மிளிர்பூச்சுகள் தயாரிப்பிலும் இதைப்பயன்படுத்துகிறார்கள். நியோடிமியம் கலக்கப்பட்ட கண்ணாடி மஞ்சள் மற்றும் பச்சை ஒளியை ஈர்த்துக் கொள்வதால் செவ்வூதா நிறத்திற்கு மாறுகிறது. இதனால் பற்றவைப்புக் கண்ணாடிகள் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நியோடிமியக் கலப்பு கண்ணாடிகளில் சில இருநிறங்காட்டிகளாக விளங்குகின்றன. அதாவது ஒளி அமைப்பைப் பொறுத்து இக்கண்ணாடி நிறத்தை மாற்றிக் கொள்கிறது. அலெக்சாண்டரைட்டு என்று பெயரிடப்பட்ட கனிமம் சுரிய ஒளியில் நீலமாகவும் செயற்கை ஒளியில் சிவப்பாகவும் தோன்றுகிறது. உலகம் முழுவதும் ஒவ்வோர் ஆண்டும் கிட்டத்தட்ட 7000 டன்கள் நியோடிமியம்(III) ஆக்சைடு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. பலபடியாக்கல் வினையூக்கியாகவும் நியோடிமியம்(III) ஆக்சைடைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
நியோடிமியம்(III) ஆக்சைடை நியோடிமியம்(III) நைட்ரைடு அல்லது நியோடிமியம்(III) ஐதராக்சைடு சேர்மத்தை காற்றில் எரித்துத் தயாரிக்கிறார்கள். 


</doc>
<doc id="379818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379818" title="ஆடுதுறை - 12 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 12 (நெல்)

ஏ டி டீ - 12 ("ADT 12") வட்டார வழக்கு சித்ர காளி ("Chitrakali") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1936 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

குறுகியகால நெற்பயிர்களில் ஒன்றான இது, 115 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியதாக கருதப்படுகிறது. இதுபோன்ற குறைந்த கால நெற்பயிர்கள், நவரை, சொர்ணவாரி, கார், குறுவை, மற்றும் பின்தாளடி போன்ற பட்டங்கள் (பருவங்கள்) ஏற்றதாக கூறப்படுகிறது.

நீர்ப்பாசன வசதியுள்ள, தமிழகத்தின் அனைத்து மாவட்டங்களிலும், மற்றும் புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியிலும் பரவலாக சாகுபடி செய்ய உகந்தப் பகுதியாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="379819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379819" title="இலினோடைப் கலப்புலோகம்">
இலினோடைப் கலப்புலோகம்

இலினோடைப் "(Linotype)" கலப்புலோகம் என்பது ஐந்து வகையான ஈயக் கலப்புலோகங்களின் பரந்துபட்ட ஒரு பெயராகும். குறை உருகுநிலை கலப்புலோகம் எனப்படும் யுடெக்டிக் கலப்புலோகம் என்ற பெயராலும் இது அழைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு வகை ஈயக் கலப்புலோகமும் மூன்று முதல் ஐந்து துணை வகைபாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. 

அவற்றில் ஒன்றாக 4% வெள்ளீயமும் 12% ஆண்டிமனியும் கலந்த கலப்புலோகம் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="379821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379821" title="பாபா ராகவ் தாஸ் மருத்துவக் கல்லூரி">
பாபா ராகவ் தாஸ் மருத்துவக் கல்லூரி

பாபா ராகவ் தாஸ் மருத்துவக் கல்லூரி (பி. ஆர். டி. மருத்துவக் கல்லூரி, BRD Medical College) இந்தியாவின் உத்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் கோரக்பூர் நகரத்தில் அமைந்துள்ள அரசு மருத்துவக் கல்லூரி ஆகும். தீன் தயாள் உபாத்தியாயா கோரக்பூர் பல்கலைக்கழகத்தின் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் இந்தக் கல்லூரி வருகிறது.

இந்திய மருத்துவக் கழகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள இந்தக் கல்லூரி, 1972 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இயங்கி வருகிறது.

பாபா ராகவ் தாஸ் மருத்துவக் கல்லூரியின் அங்கமாக "கோரக்பூர் அரசு மருத்துவமனை" உள்ளது.


</doc>
<doc id="379822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379822" title="ஆடுதுறை - 13 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 13 (நெல்)

ஏ டி டீ - 13 ("ADT 13") வட்டார வழக்கு சன்ன சம்பா ("Sanna samba") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.

தமிழக தஞ்சை மாவட்டத்தின், ஆடுதுறையில் அமைந்துள்ள தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ("TRRI"), 1936 ஆம் ஆண்டு, இவ்வகை நெல் இரகத்தை வெளியிடப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="379824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379824" title="பொன்மலை நாதர் கோவில்">
பொன்மலை நாதர் கோவில்

பொன்மலை நாதர் கோயில் சுமார் 500 அடி உயரம் நடுநிலை கடல் மட்டத்தில்  உள்ளது  இதுசுமார் 1000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு  சோழ அரசன் ஆட்சி காலத்தில் கட்டப்பட்டது.  பின்னர் 15-ஆம் நூற்றாண்டு 15-ஆம் நூற்றாண்டு   விஜயநகர அரசு காலத்தில்   கோவில் விரிவாக்கப்பட்டது. 

 ஒரு கிராமவாசி  வனத்தில்   பள்ளம்தோண்டி வேர்கள் சேகரிக்கும் போது , தனது கோடாரியின்  நுனிஒரு லிங்கம் அடியில் பட்டது. இதன் விளைவாக இந்த பாவ செயல் செய்து விட்டதாக எண்ணி அவர்விழுந்து விட்டார்.  தனது ஆழ்ந்த பக்தியால்  இறைவன்தனது கனவில் தோன்றி     அக்குழி  உள்ளே தான் உள்ளதாக   கூறினார். லிங்கம் பார்த்தவுடன்  குன்றின் மேல்  நிறுவி வழிபட்டார்.  பிறகு  பல்லவ ராஜா  இராணுவம்படை எடுத்து  வரும்போது தான் வெற்றி பெற்றால் இங்கு பெரும் கோயில்  கட்டுவதாக  சபதம் செய்து இங்கு அவர்வெற்றி பெற்று  கோவில் கட்டி வழிபட்டதாக ஒரு கதை கூறுகிறது.

பல படிகள் வழிவகுக்கும் மலை மேல் முதலில் வீரபத்ரர்சன்னதி.  நடுப்பகுதி வழியில்ஆலடி விநாயகர் நிறுவப்பட்டுள்ளது . பாறையின்மேல் உச்சியில்வடக்குபகுதியில் அம்பாளின் இரண்டு கால்தடங்கலும்   கடுமையான தவம் புரியும் நின்ற கோலத்தில்    பொன்மலை நாதரும்  கோவில் முன் அங்கு  முப்பத்தி ஆறு அழகிய சிற்ப தூண்கள்  கொண்ட மண்டபமும் உள்ளது  என நம்பப்படுகிறது .

இக்கோவில்140 அடி நீளம், 70 அடி அகலம் கொண்டது. இங்கு உள் பிரகாரத்தில்பிரபலமான "நவனைகுஞ்சரம்' சிற்பம் காணப்படுகிறது . தெற்கு பிரகாரத்தில்  காணப்படும் சன்னதிகள்     விசாலாட்சியம்மன், சப்த கன்னியர் மற்றும்  தக்ஷ்ணமூர்த்தியும், மேற்கு பிரகாரத்தில்காணப்படும் சன்னதிகள் ஸ்ரீ விநாயகர் மற்றும் ஸ்ரீ முருகர் ஆகிய சன்னதிகலும்     அமைந்துள்ளது .

கனககிரிஸ்வரர் என்கிற பொன்மலை நாதர் அருகில்    இரண்டு லிங்கங்கள் அவைகள்  2 அடி உயர சுயம்பு  லிங்கம்     நிறுவப்பட்டுள்ளது.  இந்த கோயில்  முதல் தரிசனம் ஸ்ரீ விஸ்வநாதர் கோயில்.இங்கு     குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் என்னவென்றால்     குளிர் நீர்க்கு   பதிலாக  சூடான தண்ணீரால்  அபிஷேகம்          செய்யப்படுகிறது  .

துறவி அருணகிரிநாதர்  இந்த கோவில்  விஜயம் செய்து  தெய்வத்தை புகழ்ந்து  பாடல்கள் மூலம்  பாடி , அவரது பிரபலமான  நுலான" திருப்புகழ்" இல் அவர் விவரித்து உள்ளதால் இந்த கோவில் கனககிரி என அழைக்கபடுகிறது

மலையின்  வடக்குஅடியில்    ஒரு சிறிய கோவில் உள்ளது .அதனை மக்கள்  தயுகமேஸ்வரர் என்கிற ஸ்ரீ கனஸ்வரர்      எனவும்அழைக்கின்றனர். அவரது துணைவியார் .ஸ்ரீ கோகிலாம்பாள் சன்னதி  அவரது மண்டபத்திற்கு        வடமேற்கில் அமைந்து    உள்ளது . திருகனேஸ்வரர் கோவில் 20 அடி நீளம், 11 அடி அகலம்.மற்றும்  ஒன்பது கிரானைட் கற்கள்   உடன்வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது . கனககிரிஸ்வரர் என்கிற பொன்மலை நாதர் அருகில் இரண்டு லிங்கங்கள் அவைகள் 2 அடி உயர சுயம்பு லிங்கம் நிறுவப்பட்டுள்ளது.  இங்கு குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் என்னவென்றால் குளிர் நீர்க்கு பதிலாக சூடான தண்ணீரால் அபிஷேகம் செய்யப்படுகிறது .      வெளிப்புறச் சுவர்களில் பன்றிகள் படங்கள் காணப்படுகின்றன  . இவைகள்    முஸ்லீம் படையெடுப்பாளர்கள் இக்கோவிலை அழித்க்காமல்  தடுக்க இக்கோவிலில்     இப் படங்கள் செண்டிமெண்ட் உணர்வால் இருந்திருக்கலாம்   .


</doc>
<doc id="379828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379828" title="வானாபுரம்">
வானாபுரம்

இந்தியா,தமிழ்நாடு, திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் வானாபுரம் என்ற ஒரு டவுன் பஞ்சாயத்து உள்ளது,    இது   தண்டராம்பட்டு தாலுகாவில் அமைந்துள்ளது. இது தண்டராம்பட்டு தாலுகாவில்  3 வது பெரிய நகரம் ஆகும்.  இவ்வூரின்  மக்கள் தொகை 6,112.  இது  கடல் மட்டத்தில் இருந்து  98 மீ         உ யரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது  திருவண்ணாமலை மாவட்டஎல்லையில்  திருச்சி & கள்ளகுருச்சி பாதையில்  உள்ளது. அது அறியப்பட்ட உள்ளது, அதன் பெயர் "வானாபுரம்'என்றால் "வானத்தின் புரம்" நிலம் சொர்க்கம்.


</doc>
<doc id="379831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379831" title="மவுனா லோவா">
மவுனா லோவா

மவுனா லோவா ("Mauna Loa", ; நீண்ட மலை) என்பது ஐக்கிய அமெரிக்கா, அவாய் தீவில் அமைந்துள்ள ஐந்து எரிமலைகளுள் ஒன்றாகும். இதுவே உலகில் உள்ள எரிமலைகளில் மிகப்பெரியதாகக் கருதப்படுகிறது. செயல்படும் கேடய எரிமலை வகையைச் சேர்ந்த இந்த எரிமலை அண்ணளவாக 75,000 கிமீ கனவளவைக் கொண்டது. ஆனாலும், இதன் உயரம் இதன் அருகிலுள்ள மவுனா கியா எரிமலையை விட 37 மீ குறைவானதாகும். இதன் எரிமலைக் குழம்பு அதிகமான நீர்ம நிலையிலும், சிலிக்கா-குறைவானதாகவும், வெடிக்கும் தன்மை அற்றதாகவும் உள்ளது.

மவுனா லோவா எரிமலை 700,000 ஆண்டுகளாக வெடித்து வருவதாகவும், 400,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இது கடல்-மட்டத்தில் தோன்றியதாகவும் கருதப்படுகிறது. இவ்வெரிமலையில் இருந்து அறியப்பட்ட பாறைகள் 200,000 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமையானதல்ல.

கடைசியாக இவ்வெரிமலை வெடித்தது 1984 மார்ச் 24 முதல் ஏப்ரல் 15 வரையான காலப்பகுதியிலாகும். அண்மைக்கால வெடிப்புகள் பெரும் சேதங்களை உண்டுபண்ணாத போதிலும், 1926 இலும் 1950 இலும் ஏற்பட்ட வெடிப்புகள் பல கிராமங்களை அழித்தன. ஹைலோ நகரம் 19-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஏற்பட்ட கற்குழம்புகளினால் பகுதியாக உருவாக்கப்பட்டதாகும்.


</doc>
<doc id="379833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379833" title="ஆடுதுறை - 14 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 14 (நெல்)

ஏ டி டீ - 14 ("ADT 14") வட்டார வழக்கு வெள்ளை கார் ("Vellaikar") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379834" title="ஆடுதுறை - 15 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 15 (நெல்)

ஏ டி டீ - 15 ("ADT 15") (வட்டார வழக்கு செங்குறுவை ("Senkuruvai") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, ஏ டி டீ - 4 நெல் இரகத்திலிருந்து மரபுபிறழ்ந்த ("Mutant") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379838" title="ஆடுதுறை - 16 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 16 (நெல்)

ஏ டி டீ - 16 ("ADT 16") (வட்டார வழக்கு கோனை குறுவை ("Konakuruvai") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379839" title="ஆடுதுறை - 17 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 17 (நெல்)

ஏ டி டீ - 17 ("ADT 17") (வட்டார வழக்கு கோனை குறுவை ("Konakuruvai") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379840" title="ஆடுதுறை - 18 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 18 (நெல்)

ஏ டி டீ - 18 ("ADT 18") (வட்டார வழக்கு வெள்ளை குறுவை ("Vellakuruvai") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379841" title="ஆடுதுறை - 19 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 19 (நெல்)

ஏ டி டீ - 19 ("ADT 19") (வட்டார வழக்கு சரப்பள்ளி ("Sarapalli") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379842" title="ஆடுதுறை - 20 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 20 (நெல்)

ஏ டி டீ - 20 ("ADT 20") (வட்டார வழக்கு கலப்பின குறுவை ("Hybrid kuruvai") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, ஏ டி டீ - 2 மற்றும் ஏ டி டீ - 3 ("ADT 3 / ADT 2") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379843" title="பாலாசோன் ஆறு">
பாலாசோன் ஆறு

பாலாசோன் "(Balason)" என்பது இந்தியாவின் மேற்கு வங்கத்தில் உள்ள டார்கிலிங் மாவட்டத்தில் இருக்கும் சிலிகுரி நகரத்திற்கு வடமேற்கே 18 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள துதியா கிராமத்தில் ஓடும் ஒரு நதியாகும். செஞ்சால் மலையிலிருந்து உற்பத்தியாகி வடக்கு வங்காளத்தின் சமவெளிகளுக்கு தெற்கே பாய்ந்து அங்கே மகானந்தா ஆற்றில் கலக்கிறது . 

பாலாசோன் ஆற்றில் கிடைக்கும் சல்லிகற்கள் மற்றும் மணல் போன்றவை வீடுகள் கட்டுவதற்கு பயன்படும் சிறந்த தரமான கட்டுமானப் பொருட்களாகக் கருதப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="379852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379852" title="வண்ணச்சினைச் சொல்">
வண்ணச்சினைச் சொல்

தொல்காப்பியர் சொல்லதிகாரத்தில் மயங்காமல் வரவேண்டியவை குறித்துக் குறிப்பிட்டு வரும்போது முதற்சொல்லை விளக்க வரும் சினைச்சொ- ல்லும், அடைச்சொல்லும் முதற்சொல்லும் எவ்வாறு வரவேண்டும் எனக் குறிப்பிடுகிறார். 

<poem>"அடைசினை முதல்என முறைமூன்றும் மயங்காமை
நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்"</poem>

பண்புச் சொல்லும், சினைச்சொல்லும், முதற்சொல்லும் என மூன்றும் கூறப்பட்ட முறை மயங்காமல், வழக்கைப் பொருந்தி நடக்கும், வண்ணச் சொல்லோடு தொடர்ந்து சினைச்சொல்லையுடைய முதற்சொல் வரும்.

 செம்மை - அடை. <br>
 கால் - சினை, <br>
 பெருமை - அடை<br>

இளம்புரணர் 'பெருந்தோள் சிறுநுசுப்பின் பேரமர்க்கண் பேதை' என்னும் உதாரணத்தைக் காட்டி இதில் ஒரு முதலுக்கு பல சினைகளும் பல அடைகளும் வந்துள்ளதைச் சுட்டிக்காட்டி இது வழுவாக வந்துள்ளது என்கிறார். ஆனால் சேனாவரையர், 'சிறுநுதுப்பின் பேரமர்க்கண் பேதை' என்பது ஒருசொல் நீர்மைத்தாய் முதற்சொல்லாகும். ஆதலின் வண்ணச்சினைச்சொல் முறைப்படியே வந்துள்ளது என்கிறார். பேராசிரியர் சுந்தரமூர்த்தி இதனை மறுத்து, 'மேற்கூறியது வழுவை அமைதிப்படுத்துமுகமாக நிற்பதன்றி, வழுவற்றதாகக் கோடற்குச் சிறிதும் இடம் அளிக்கவில்லை'


</doc>
<doc id="379856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379856" title="வீராம்பட்டினம்">
வீராம்பட்டினம்

வீராம்பட்டினம் (Veerampattinam) புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதியில், அரியாங்குப்பம் ஊராட்சியில் அமைந்த கடற்கரை கிராமம் ஆகும். கடலூருக்கும், புதுச்சேரிக்கும் இடையே அமைந்த வீராம்பட்டினம் கிராமம் ஒரு தொல்லியல் களம் ஆகும்.

அழகிய கடற்கரை கொண்ட வீராம்பட்டின கிராமம், புதுச்சேரி நகரத்திலிருந்து வடக்கே 7 கிமீ தொலைவில் உள்ள 
அரியாங்குப்பத்திற்கு கிழக்கே இரண்டு கிமீ தொலைவில் உள்ளது.

இக்கிராமம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட வரலாறு கொண்டது. இக்கிராமம் அழகிய நீண்ட கடற்கரை கொண்டது. இக்கிராமத்தின் முதன்மைப் பொருளாதாரம் மீன் பிடித்தலாகும்.

அரிக்கமேடு தொல்லியல் களத்தை அகழ்வாராய்ச்சி செய்த போது, வீராம்பட்டினம் கிராமத்தில் கிபி முதல் நூற்றாண்டில் உரோமானியர்கள் பயன்படுத்திய சுடுமட்பொம்மைகள், நாணயங்கள், ஆண்/பெண் மற்றும் விலங்குகளின் உருவங்களுடன் கூடிய சுடுமண் ஓடுகள் போன்ற பல தொல்லியல் பொருட்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டது. 
இக்கிராமத்தில் ஆரம்பப்பள்ளி, நடுநிலைப் பள்ளி மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளி என மூன்று அரசுப் பள்ளிகள் உள்ளது.

இக்கிராம தேவதையான செங்கழுநீர் அம்மன் கோவில் தேர்த்திருவிழா ஆறு நாட்கள் கொண்டாடப்படுகிறது. மேலும் மாசி மகம் திருவிழாவும் கொண்டாடப்படுகிறது. மாசி மாதத்தில் நடைபெறும் திருவிழாவின் போது, கிராம தெய்வங்களை கடற்கரையில் எழுந்தருளச் செய்து மக்கள் வழிபடுவர்.




</doc>
<doc id="379868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379868" title="ஆர்த்தோ அமிலம்">
ஆர்த்தோ அமிலம்

ஆர்த்தோ அமிலங்கள் "(Ortho acids)" என்பவை ஆர்த்தோபாசுபாரிக் அமிலம் போன்ற மிகுந்த ஐதராக்சிலேற்றம் பெற்ற ஓர் அமிலமாகும். பொதுவாக, ஒரு தனிமம் பல ஆக்சோ அமிலங்களாக உருவாக முடியும் போது அவை ஆர்த்தோ, மெட்டா அல்லது பைரோவமிலங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் ஆர்த்தோ அமிலமே மிகவும் நீரேற்றம் கொண்டதாக இருக்கிறது .

கரிம வேதியியல் ஆர்த்தோ அமிலங்களின் பொதுக் கட்டமைப்பு RC (OH) 3 என்ற அமைப்புடன் நீரேற்ற கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களைப் போலிருக்கிறது. ஆர்த்தோகார்பானிக் அமிலம் (C(OH)4) பொதுவாக இவ்வகைபாட்டின் ஒரு உறுப்பினராகக் கருதப்படுகிறது. இந்த சேர்மங்கள் யாவும் நிலைத்தன்மையற்று காணப்படுகின்றன. இருப்பினும் இவற்றோடு தொடர்பு கொண்ட ஆர்த்தோயெசுத்தர்கள் (RC(OR’)3) நிலைத்தன்மை கொண்டும் அதிக வேதியியல் தன்மைகளையும் பெற்றுள்ளன. இதற்குச் சமமான நைட்ரசன் சேர்மங்களும் குவானிடின்களுடன் கருத்தியலாக நெருங்கிய உலக ஒப்புமையுடன் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="379873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379873" title="அகில இந்தியக் கிராமக் கைத்தொழில் சங்கம்">
அகில இந்தியக் கிராமக் கைத்தொழில் சங்கம்

அகில இந்தியக் கிராமக் கைத்தொழில் சங்கம் ("All India Village Industries Association") அகில இந்தியக் கிராமக் கைத்தொழில்களை வளர்ப்பதன் வாயிலாகக் கிராம மக்களுக்கு உதவிபுரியும் பொருட்டு மகாத்மா காந்தியால் 1934-ல் நிறுவப்பெற்றது.


</doc>
<doc id="379876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379876" title="வோன் பேயர் பெயரிடல்">
வோன் பேயர் பெயரிடல்

வோன் பேயர் பெயரிடல் "(Von Baeyer nomenclature)" என்பது பல்வளைய ஐதரோகார்பன்களை விவரிக்கப் பயன்படும் ஒர் அமைப்பு முறையாகும். இந்தப் பெயரிடும் முறை முதலில் 1900 ஆம் ஆண்டு அடால்ஃப் வோன் பேயரால் இருவளைய சேர்மங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்டது. பின்னர் 1913 ஆம் ஆண்டில் எட்வர்டு புக்னர் மற்றும் வில்லெம் வைகண்டு ஆகியோரால் மூவளைய சேர்மங்களுக்காக விரிவாக்கப்பட்டது. பின்னாளில் கரிமச் சேர்மங்களுக்குப் பெயரிட்டு முறைப்படுத்தும் ஐயுபிஏசி அமைப்பும் இம்முறையை ஏற்றுக் கொண்டு மேலும் விரிவுபடுத்தியது. இத்திட்டத்தின் விரிவுபடுத்தப்பட்ட நவீன பதிப்புகள் வளையங்களின் குறியீட்டு எண்கள், பல்வளைய சேர்மங்கள், நிறைவுறா சேர்மங்கள் போன்றவற்றையும் விவரிக்கும் வகையில் நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="379879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379879" title="முக்கார்பனேட்டு">
முக்கார்பனேட்டு

முக்கார்பனேட்டு "(Tricarbonate)" என்பது கரிம வேதியியலில் ஈரிணைதிறன் [–O–(C=O)–O–(C=O)–O–(C=O)–O–] வேதி வினைக்குழுவைப் பெற்றுள்ள ஒரு சேர்மம் ஆகும். இதை டிரைகார்பனேட்டு என்ற பெயராலும் அழைக்கலாம். இச்சேர்மத்தில் மூன்று கார்பனேட்டு தொகுதிகள் ஒன்றன் பின் ஒன்றாய் வரிசையில் இரண்டு ஆக்சிசன் அணுக்களைப் பகிர்ந்து கொண்டுள்ளன. இத்தகைய சேர்மங்களை கருத்தியல் டிரைகார்பானிக் அமிலத்தின் HO–(C=O)–O–(C=O)–O–(C=O)–OH. இரட்டை எசுத்தர்களாகக் கருதமுடியும். டை-டெர்ட்-பியூட்டைல் முக்கார்பனேட்டை இதற்கு ஒரு முக்கியமான உதாரணமாகக் கூறுவார்கள். இதுவொரு வேதியியல் வினையாக்கியாகும். பென்டேனில் இது கரையும். நிறமற்ற பட்டகச் சேர்மமான இது 62-63 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் சிதைவடையும் .

டிரைகார்பனேட்டு என்ற பெயர் சில சமயங்களில் மூன்று கார்பனெட்டு எதிர்மின் அயனிகளை விகிதவியல் வாய்ப்பாட்டில் பெற்றுள்ள சீரியம் டிரைகார்பனேட்டு Ce2(CO3)3 போன்ற சேர்மங்களையும் குறிக்கிறது.



</doc>
<doc id="379880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379880" title="குய்மெட் அருங்காட்சியகம்">
குய்மெட் அருங்காட்சியகம்

குய்மெட் அருங்காட்சியகம் (Guimet Museum), பிரான்சு நாட்டின் பாரீஸ் நகரத்தில் உள்ளது. பிரான்சு நாட்டின் காலனிய நாடுகளில், குறிப்பாக ஆசியாவில் கிடைத்த தொல்லியல் கலைப் பொருட்கள் இங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 

பிரான்சு நாட்டின் தொழிலபதிபர் எமிலி எட்டினே குய்மெட் என்பவரால், குய்மெட் அருங்காட்சியகம் 1879ல் முதலில் லியோன் நகரத்தில் நிறுவப்பட்டது. பின்னர் இவ்வருங்காட்சியகம் பிரான்சு நாட்டின் தலைநகரான பாரீஸ் நகரத்திற்கு 1889ல் மாற்றப்பட்டது. 

1876ல் பிரான்சு நாட்டு அரசால் எமிலி எட்டினே குய்மெட், பிரான்சு நாட்டின் காலனியாதிக்க நாடுகளில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். குய்மெட், தெற்காசியா, தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் தூரகிழக்கு ஆசிய நாடுகளான ஜப்பான், சீனா போன்ற நாடுகளில் பயணித்து, அந்தந்த நாடுகளில் கிடைத்த தொல்லியல் கலைப்பொருட்களை சேகரித்து, அவைகளை தனது குய்மெட் அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தினார.

மேலும் ஆப்கானித்தான் அருங்காட்சியகம் மற்றும் கிரேக்க பாக்திரியா, இந்தோ சிதியன் பேரரசு காலத்திய அரிய தொல்லியல் கலைப்பொருட்களை இவ்வருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="379881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379881" title="சினேகன்">
சினேகன்

சினேகன் தமிழ்த் திரைப்பட பாடலாசிரியரும் கவிஞரும் ஆவார்.மக்கள் நீதி மய்யம் கட்சியின் பேச்சாளர் .
<ref > </ref >




</doc>
<doc id="379885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379885" title="பொன்னி அரிசி">
பொன்னி அரிசி

பொன்னி அரிசி ("Ponni rice") 1986 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு வகை அரிசி ஆகும். இது அதிகமாக இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டுப் பகுதிகளில் விளைவிக்கப்படுகிறது. இது டைய்சங் 65 மற்றும் மயாங் எபோஸ் 6080/2 இன் கலப்பின அரிசி ஆகும். தமிழ் இலக்கியங்களில் காவேரி ஆறு பொன்னி என அழைக்கப்படுகிறது. இதன் காரணமாக இவ்வரிசிக்கும் பொன்னி என பெயரிடப்பட்டுள்ளது. காவேரி படுகைகளில், அரியலூர், திருச்சி, மதுரை மாவட்டகளில் அதிகமாகப் பயிரிடப்படுகிறது. ஒவ்வொரு அரிசியிலும் ஐந்து கிலோ கலோரி அடங்கியுள்ளது. பொன்னி, சோனா மேரா ஆகிய நிறுவனங்கள் இவ்வரிசியை விநியோகிக்கும் மிகப்பெரிய நிறுவனங்கள் ஆகும். இந்த அரிசியானது சுத்தமான நீரினை உடைய எந்த வகையான நிலத்திலும் விளையும். இது காவேரி ஆற்றின் நீரில் நன்கு விளையும். சுத்தம் செய்யப்பட்ட அரிசியானது ஐரோப்பா, ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. இது எளிதில் செரிக்கக்கூடிய மற்றும் சர்க்கரை நோயாளிகளுக்கு ஏற்ற உணவாக கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="379886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379886" title="சதார் தீவு">
சதார் தீவு

சதார் தீவு "(Sathar Island;மலையாளம்:സത്താർ ഐലന്റ്)" இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்திலுள்ள எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் பாயும் பெரியார் ஆற்றின் கிளை நதி ஒன்றில் அமைந்துள்ளது . இத்தீவின் நிலப்பரப்பு 156 ஏக்கர்கள் பரப்பளவும் 2 கிலோமீட்டர் நீளமும் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது. 500 நபர்களுக்கும் குறைவான மக்களே இங்கு வசிக்கின்றனர். சதார் தீவுப்பாலம் மூலமாக இத்தீவு முக்கிய நிலப்பகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

1800 ஆம் ஆண்டின் மத்திய பகுதியில் சதாரர் தீவு உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது. இத்தீவின் அசல் நிலப்பகுதியானது மிகவும் சிறியது ஆகும். மற்றும் முக்கிய நிலப்பகுதியானது மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட பகுதியாகும். 



</doc>
<doc id="379887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379887" title="தர்மடம் தீவு">
தர்மடம் தீவு

தர்மடம் தீவு "(Dharmadam Island; மலையாளம்:കാക്ക തുരുത്ത്)" இந்தியாவின் கேரளா மாநிலத்திலுள்ள கண்ணூர் மாவட்டம், தலச்சேரி நகருக்கருகில் அமைந்துள்ள ஒரு தனியார் தீவு ஆகும். 2 எக்டேர் பரப்பளவில் விரிந்திருக்கும் இச்சிறிய தீவு தர்மடம் நிலப்பகுதியிலிருந்து 100 மீட்டர் தொலைவில் இருக்கிறது. இத்தீவிலுள்ள தென்னை மரங்களும், அடர்த்தியான புதர்களும் முழப்பிலங்காடு கடற்கரையில் இருந்து பார்ப்பதற்கு கண்கொள்ளா காட்சியாக இருக்கின்றன. 
குறைந்த அலைகள் வரும் காலங்களில் கடற்கரையிலிருந்து இத்தீவிற்கு நடந்தே செல்ல முடியும். தீவில் தரையிறங்க ஒருவருக்கு அனுமதி தேவை. முன்னர் தர்மபட்டனமாக அறியப்பட்ட இத்தீவு பௌத்தர்களின் கோட்டையாக இருந்தது. 

1998 ஆம் ஆண்டில் கேரளா அரசு, சுற்றுலா வளர்ச்சிக்காக இந்த நிலத்தை எடுத்துக் கொண்டது . தலச்சேரி நகரிலிருந்து 4 கிமீ தொலைவில் தர்மடம் தீவு அமைந்துள்ளது 



</doc>
<doc id="379900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379900" title="குண்டுத் தீவு">
குண்டுத் தீவு

குண்டுத் தீவு "( Gundu Island)" இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்திலுள்ள கொச்சி நகரத்தைச் சேர்ந்த பல தீவுகளில் ஒன்றாகும். நவம்பர் 1967 ஆம் ஆண்டு கேரள சட்டமன்றத்தின் ஒருங்கிணைப்பு ஆணை குண்டுத் தீவை கொச்சி நகரின் ஒரு பகுதியாக அறிவித்தது.மிகவும் சிறிய தீவான குண்டுத் தீவு 5 ஏக்கர் (20,000 மீ 2) பரப்பளவில் அமைந்து முற்றிலும் தென்னை மரங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. வைப்பீன் தீவில் இருந்து படகு மூலம் மட்டுமே இத்தீவை அடைய முடியும். 

குண்டுத் தீவின் குளிர்ந்த காற்றும் அமைதியான சுற்றுச்சூழலும் பல பார்வையாளர்களை ஈர்க்கிறது . 

கயிறுகள் மற்றும் தரைவிரிப்புகளை உற்பத்தி செய்யும் தனியார் நிறுவன தொழிற்சாலைக்குச் சொந்தமான கட்டிடம் ஒன்று மட்டுமே இத்தீவிலுள்ள கட்டிடம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="379901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379901" title="முகாரி">
முகாரி

முகாரி ("Mukhari") கரகரப்பிரியா இராகத்தின் ஜன்னிய இராகங்களுள் ஒன்றாகும். சோகத்தை வெளிப்படுத்தும் இராகமாக கருதப்பட்டாலும், பக்தி, அமைதி ஆகிய உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தும் பாடல்களும் இந்த இராகத்தில் பாடப்படுகின்றன.

முகாரி இராகத்தின் ஆரோகணம், அவரோகணம் பின்வருமாறு:

முகாரி இராகத்தில் அமைந்த சில திரையிசைப் பாடல்கள்:





</doc>
<doc id="379902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379902" title="மூலாம்பில்லித் தீவு">
மூலாம்பில்லித் தீவு

மூலாம்பில்லித் தீவு "(Moolampilly)" இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்திலுள்ள கொச்சி நகரத்தைச் சேர்ந்த பல தீவுகளில் ஒன்றாகும். கொச்சி நகரத்திற்கு அருகில் உள்ள இத்தீவை பெரியாறு ஆறு சூழ்ந்துள்ளது. எர்ணாகுளம் மாவட்டம், கனாயண்ணூர் தாலுக்காவில் உள்ள கதாமக்குடி கிராம பஞ்சாயத்தின் ஒரு பகுதியாக மூலாம்பில்லித் தீவு கருதப்படுகிறது. கையால் செய்யப்படும் மட்பாண்டங்களுக்கும், தந்தூரி அடுப்புகளுக்கும் மூலாம்பல்லித் தீவு மிகவும் புகழ் பெற்றுள்ளது. மூலாம்பில்லி களிமண் சங்கம் 1962 ஆம் ஆண்டில் இங்கு உருவாக்கப்பட்டது 

வல்லர்பாடம் இடமாற்று கொள்கலன் முனைத் திட்டத்திற்காக மூலாம்பல்லித் தீவைச் சேர்ந்த பல குடியிருப்பாளர்கள் வெளியேற்றப்பட்டனர். 6 சூன் 2011 அன்று இவர்களின் புனர்வாழ்வுப் பணிகள் தொடர்பான அனைத்து நிலுவைகளையும் வழங்கி மாநில அரசு இப்பிரச்சினைக்குத் தீர்வு கண்டது . 

இத்தீவு மக்களை முக்கிய நிலப்பகுதிகளுடன் இனைக்கும் மூலாம்பில்லி-பிழாலா மேம்பாலம் உள்ளிட்ட நான்கு பாலங்கள் இங்கு கட்டப்பட உள்ளன . 


</doc>
<doc id="379906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379906" title="கோட்டயம் அருவிக்குழி நீர்வீழ்ச்சி">
கோட்டயம் அருவிக்குழி நீர்வீழ்ச்சி


</doc>
<doc id="379910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379910" title="அசிட்டாக்சியசிட்டைலமினோபுளோரின்">
அசிட்டாக்சியசிட்டைலமினோபுளோரின்

அசிட்டாக்சியசிட்டைலமினோபுளோரின் "(Acetoxyacetylaminofluorene)" என்பது 2- அசிட்டைலமினோபுளோரின் சேர்மத்தின் வழிப்பொருளாகும். புற்றுநோய் உருவாதலை ஆய்வு செய்யப் பயன்படும் உயிர்வேதியியல் கருவியாக இச்சேர்மம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இச்சேர்மம் டி.என்.ஏ உடன் சேரும்போது சி-8 நிலையில் குவானைனுடன் வினைபுரிந்து கூட்டுவிளைபொருட்களைத் தருகிறது ;. இதன் விளைவாக டி.என்.ஏ வின் ஓரிழையில் பிளவு ஏற்பட்டு உடைகிறது. இதன் மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு CHNO ஆகும். 


</doc>
<doc id="379913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379913" title="ஓநாய் குலச்சின்னம்">
ஓநாய் குலச்சின்னம்

ஓநாய் குலச்சின்னம் (Wolf Totem) என்பது 2004 ஆண்டைய சீன அரை வாழ்கை வரலாற்றுப் புதினமாகும். சீனாவின் கலாச்சாரப் புரட்சியின் உச்ச காலத்தில், 1967 இல் உள் மங்கோலியாவின் கிராமப்புறங்களுக்கு பெயிஜிங்கில் இருந்து அனுப்பப்பட்ட இளம் மாணவரின் அனுபவங்களைப் பற்றி 2004 ஆம் ஆண்டின் சீன மொழி அரை சுயசரிதை நூல் ஆகும். வரலாறாக, மானுடவியலாக, சுற்றுச்சூழலாக, புவியியலாக, நாம் வாழும் இந்த வாழ்வு குறித்தான விமர்சனமாக இந்த நாவல் பலநூறு படிப்பினைகளை வாசகர்களுக்கு முன்வைக்கிறது. இப்புதினத்தை ஜியாங் ரோங் என்ற புனைப்பெயரில் லு ஜியாமின் புத்தகத்தை எழுதினார்; புத்தகத்கம் வெளியீடப்பட்ட பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகும் அவருடைய உண்மை அடையாளம் பகிரங்கமாக அறியப்படவில்லை .
சீனாவில் மாவோவின் காலத்தில் நிகழ்ந்த கலாச்சாரப் புரட்சியைத் தொடர்ந்து 1967 காலக்கட்டத்தில் முதலாளித்துவ சிந்தனையில் இருப்பவர்களை, குட்டி பூர்ஷ்வா மனநிலையில் இருப்பவர்களை அந்தக் கருத்தியல்களிருந்து மாற்றுவதற்காக கிராமப்புறங்களுக்கு அனுப்புகிறார்கள். பீஜிங் பல்கலைக் கழகத்தின் மாணவர்களான ஜென்னும் அவனது நண்பர்களும் உள் மங்கோலியா மாகாணத்துக்கு அனுப்பப்படுகின்றனர்.

ஜென்னுக்கும் அவனது நண்பர்களுக்கும் மேய்ச்சல் நிலம் பற்றி எதுவும் தெரியாது. அங்கிருக்கும் ஆட்டுப் பட்டிகளின் மீதும், குதிரைகளின்மீதும் அடிக்கடி தாக்குதல் நடத்தும் மங்கோலிய ஓநாய்களை அவர்கள் எதிரிகளாகப் பாவிக்கின்றனர். ஆனால், உள்ளூர் மங்கோலிய நாடோடி மக்களோ ஓநாய்களை அப்படிப் பார்க்கவில்லை. நாடோடிகளின் மூத்த குடியான பில்ஜியின் ஞானத்தின் வழி ஜென்னும் அவனது நண்பர்களும் ஓநாய்களை நேசிப்பவர்களாக மாறுகின்றனர்.

மங்கோலிய மேய்ச்சல் நாகரிகத்தில் எல்லாம் மிகச் சரியாக இருக்கின்றன. அவர்கள் நாடோடிகளாகத் தொடர்ந்து இடம்பெயர்ந்தபடி இருக்கிறார்கள். இடம்பெயர்வதின் வழியேதான் ஒரு நிலப்பரப்பைத் தொடர்ந்து உயிர்ப்புடன் வைக்க முடியுமென அவர்கள் கண்டறிகிறார்கள். ஓநாய்கள் மான்களை வேட்டையாடுகின்றன. இதனால் மான்களின் இனப்பெருக்கம் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கிறது. மான்களின் எண்ணிக்கை கட்டுப்பாட்டில் உள்ளதால் புல்வெளிகள் காப்பாற்றப்படுகின்றன. புல்வெளிகள் காப்பாற்றப்படுவதினால் ஆடுகள், குதிரைகள் ஆகியவற்றை நம்பிவாழும் மனித சமூகம் உயிர் வாழ்கின்றன.

ஆட்டையோ குதிரையையோ தாக்கவரும் ஓநாய்க் கூட்டத்துடன் உக்கிரமாக மங்கோலிய நாடோடியினம் சண்டையிடுகிறது. என்றாலும், அதே நேரத்தில் ஓநாய்கள் தங்களைக் காப்பதற்காக டென்ஞ்சர் கடவுளால் அனுப்பப்பட்ட தூதுவர்கள் என்றே அவரகள் நம்புகிறார்கள். ஓநாய்கள் இன்றி அவர்கள் வாழ்வு இல்லையென அவர்களுடைய ஆயிரம் ஆண்டு மரபிலான அறிவுச் சேகரிப்பு சொல்கிறது. மங்கோலியர்கள் இறந்தபின்பு அவர்களைப் புதைக்காமல் ஓநாய்கள் தின்பதற்காக அடர் புல்வெளிகளில் சடலங்கள் வைக்கப்படுகின்றன. ஓநாய்கள் அந்தச் சடலத்தைத் தின்பதன் வழியேதான் அதற்குரிய ஆன்மா டென்ஞ்சர் கடவுளை அடைய முடியுமென அம்மக்கள் உறுதியாக நம்புகிறார்கள்.

இப்படி எல்லாமே சரியாக நடந்துகொண்டிருந்த நிலையில் கலாச்சாரப் புரட்சியின் தொடர்ச்சியாக கட்சியின் ஆணைப்படி கிழக்கு சீனாவின் தேவைகளுக்காக மனிதர்களின் கால்படாத மங்கோலியப் புல்வெளிகளை விவசாயத்துக்கு மாற்ற பீஜிங்கிலிருந்து வந்த ஆணைக்கினங்க வந்தவர்களுக்கு எவ்வளவு சொன்னாலும் புரியவேயில்லை. மனிதர்களுக்குத்தான் உலகில் உள்ளது எல்லாம் என்கிறார்கள். ஓநாய்களைக் கொல்வதின் வழி மங்கோலியர்களுக்கு நன்மை செய்வதாகவே அவர்கள் கருதுகிறார்கள். ஓநாய்களின் உயிர்த்திருத்தலின் வழியேதான் மங்கோலிய நிலப்பரப்பு உயிர் வாழ முடியுமென பில்ஜி அவர்களிடம் மன்றாடுகிறார். கட்சித் தலைமை கேட்பதாகயில்லை. அறிவியல் ராக்கெட் யுகத்தில் இவையெல்லாம் அபத்தமென்கிறார்கள்.

ஆயிரம் ஆண்டுகால மங்கோலிய ஞானம், நிலப்பரப்பு, ஓநாய்கள், பறவைகள், உயிரினங்கள் என அனைத்தும் முற்றிலும் அழிக்கப்படுகின்றன. இருபதே வருடங்களில் அந்த நிலப்பரப்பு பாலையாகிறது. ஓநாய்கள் இல்லாத நிலத்தில் எலிகள் அரசர்களாகின்றன. பில்ஜி “இதற்குப் பெரிய விலை கொடுக்க வேண்டியிருக்கும்” என்கிறார். பீஜிங் நகரத்தை வாரக் கணக்கில் பனிப்புயல் சூழ்கிறது.

ஜென் இருபது வருடம் கழித்து மறுபடியும் அங்கு போகும்போது அதிநவீன இருசக்கர வாகனங்களும், செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி குடை ஏற்பிகளையும் அவன் காண்கின்றான. அந்த நிலத்தின் இயற்கையின் சமத்துவத்தைப் பேணும் பிரதிநிதிகளாக இருந்த ஓநாய்கள் அந்த மண்ணின் மூதாதையர்களின் கனவுகளில் மட்டுமே வாழ்கின்றன. 
ஜியாங் எந்த விருது விழாக்களில் கலந்து கொள்ளவோ அல்லது எந்த விளம்பரத்தில் கலந்து கொள்ளவோ மறுத்துவிட்டாலும், "ஓநாய் குலச்சின்னம்" நூலானது பத்துக்கும் மேற்பட்ட இலக்கியப் பரிசுகளையும் அத்துடன் பிற அங்கீகாரங்களையும் பெற்றது:
தமிழில் இப்புதினமானது ஓநாய் குலச்சின்னம், என்ற பெயரில் சி. மோகனால், 671 பக்கங்களில் மொழிபெயர்கப்பட்டு, அதிர்வு பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது. இந்த மொழிபெயர்ப்புக்காக 2013 ஆம் ஆண்டுக்கான தமிழ் இலக்கியத் தோட்ட விருது மொழிபெயர்ப்பு பிரிவில் வழங்கப்பட்டது.
"வொல்ப் டோட்டாம் (Wolf Totem) என்ற பெயரில் 2015 ஆம் ஆண்டு இந்த புதினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட சீன மொழி திரைப்படம் எடுக்கப்பட்டது. இதை சீன-பிரெஞ்சு கூட்டு தயாரிப்பில், பிரெஞ்சு இயக்குனர் ஜீன்-ஜாக்ஸ் அன்னுடு இயக்கினார்."

2015 நவம்பரில், லீ விஷன் பிக்சர்ஸ் த லயன் கிங் இயக்குனர் ராப் மின்கோஃப் உடன் இரண்டு படங்களுக்கான ஒப்பந்தம் செய்தது, அதில் இப்புதினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட காவிய சலனப்படத்தை பீட்டர் வெண்டனியை பங்குதாரராக கொண்டு உருவாக்கும் திட்டத்தைக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="379918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379918" title="சாவகச்சேரி டிறிபேக் கல்லூரி">
சாவகச்சேரி டிறிபேக் கல்லூரி

சாவகச்சேரி டிறிபேக் கல்லூரி ("Chavakachcheri Drieberg College") என்பது இலங்கை, யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் தென்மராட்சிப் பிரிவின் தலைநகரமான சாவகச்சேரியில் அமைந்துள்ள ஒரு பாடசாலை ஆகும். தென்மராட்சியில் நிறுவப்பட்ட முதல் பாடசாலை இதுவே. இது ஆண், பெண் இரு பாலாரும் கல்வி பயிலும் கலவன் பாடசாலையாகும்.

இலங்கையில் பிரித்தானியர் ஆட்சிக் காலத்தில் கிறித்தவ மதத்தைப் பரப்புவதற்காக இலங்கை வந்த அமெரிக்க மிசனைச் சேர்ந்தவர்கள் 1875 ஆம் ஆண்டில் "டிறிபேக் ஆங்கிலப் பாடசாலை" என்ற பெயரில் இப்பாடசாலையை நிறுவினர். அக்காலத்தில், தென்மராட்சி நீதிமன்றத்தில் பொலிஸ் நீதவானாகப் பணியாற்றிய ஜேம்ஸ் ஸ்டுவர்ட் டிறிபேக் என்பவர் இதற்குத் தேவையான நிதியின் பெரும் பகுதியை வழங்கினார். இதன் காரணமாகவே இப்பாடசாலைக்கு அவருடைய பெயர் இடப்பட்டது. இவருடைய பெயர் பாடசாலைக்கும் மட்டும் இன்றி ஒரு இல்லத்திற்கும் வழங்கப்பட்டது. இவரின் பின் வண டி. பி. ஹண்ட் அவர்களுடைய உற்சாகமும் அர்ப்பணிப்புமே இக் கல்விப்பணி நிலை பெற துணை புரிந்தன. 77 மாணவர்களுடனும் 2 ஆசிரியர்களுடனும் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பாடசாலையின் முதலாவது தலைமையாசிரியராக ஆர். எஸ். முத்தையா என்பவர் பணியாற்றினார். ஆரம்பத்தில் 5-ஆம் வகுப்பு வரையுமே வகுப்புகள் இருந்தன.

இப்பாடசாலையின் வளர்ச்சியில் அடுத்த கட்டம் 1913 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பமாயிற்று. அப்பொழுது இக் கல்லூரியின் நிர்வாகத்தை வண. ஜே. கே. சின்னத்தம்பி பெறுப்பேற்றார். இப்போதும் சின்னத்தம்பி இல்லம் என்ற ஓர் இல்லம் பாடசாலையில் காணப்படுகிறது. இவருடைய முயற்சியினால் கல்லூரி வளர்ச்சியுற்று 1915 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலப் பாடசாலை விடுப்பு சான்றிதழ் (English School Leaving Certificate - ESLC) வழங்கும் பாடசாலையாகத் தரமுயர்த்தப்பட்டது. வண. சின்னத்தம்பி அவர்களும் நீதவான் டிறிபேர்க் குடும்பத்தினரும் இணைந்து நிதியைத் திரட்டி பல்வேறு கட்டடங்களையும் மைதானத்தையும் உருவாக்கினர்.

1920 ஆம் ஆண்டில் 300 மாணவர்களுடன் இப்பாடசாலை இயங்கியது. இவர்களில் 30 பேர் பெண்கள் ஆவர். 1923 இல் இப்பாடசாலை வட்டுக்கோட்டை யாழ்ப்பாணக் கல்லூரியின் நேரடி நிருவாகத்தின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது. 1931 இல் இது கல்லூரி மட்டத்துக்கு தரமுயர்த்தப்பட்டது.

யாழ்ப்பாணக் கல்லூரியுடன் இணைப்பினை பெற்றுக்கொண்ட பின்னர், அக்கல்லூரியில் அதிபராகவிருந்த பேரறிஞர் ஜோன் பிக்னல் இப்பாடசாலை வளருவதற்கு பலவழிகளிலும் உந்து சக்தியாக விளங்கினார். இக் கால கட்டத்தில் டிறிபேர்க் கல்லூரியின் அதிபராக விளங்கியவர் ஈ. எஸ். ஏபிரகாம். இவர் 1931 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார். இவருடைய பெயரில் ஒரு இல்லம் இயங்கிவருகிறது. இவரைத் தொடர்ந்து கே. எஸ். சரவணமுத்து டிறிபேர்க் கல்லூரிக்கு அதிபரானார். தென்மராட்சியில் ஆங்கிலக் கல்வியின் தேவை அதிகமாக உணரப்பட்டது. 1940 இல் யாழ்ப்பாணக் கல்லூரி இயக்குனர் சபையிடம் இருந்து எஸ்.எஸ்.சி வகுப்புக்களையும், இலண்டன் மெட்ரிக்குலேசன் வகுப்புக்களையும் நடத்துவதற்கு அனுமதி பெறப்பட்டது. பெருந்தொகையான மாணவர்கள் ஆங்கிலக் கல்வி பெற்று அரசாங்கத்திலே சிறந்த உத்தியோகங்களைப் பெற்றனர். லண்டன் மற்றிக்குலேசன் பரீட்சைக்கு முதன்முதலாக 1941ஆம் ஆண்டு மாணவர்கள் தேற்றினர். அப்பொழுது கல்வித்துறையில் மேதைகளாக விளங்கிய யாழ்ப்பாண கல்லூரியின் துணை அதிபர் ஜே.வி.செல்லையா, உடுவில் மகளிர் கல்லூரி அதிபர் எல்.ஜி.புக்வோல்ட்டர் (L.G.Bookwalter) ஆகியோர் இக் கல்லூரியின் வளர்ச்சிக்கு பெருமளவில் உதவி செய்திருந்தனர். 1941 ஆம் ஆண்டு நீதவான் டிறிபேர்க்கினுடைய மருமகள் அலன் டிறிபேர்க் இப்பாடசாலையில் தமது மாமனாரின் நினைவாக ஒரு நிலையமும் வாசிப்புக் கூடமும் அமைப்பதற்கு நன்கொடை ரூ.2000/= வழங்கினார்.

1950ஆம் ஆண்டு இந்த வளாகத்தில் இயங்கிய ஆரம்ப தமிழ்ப் பள்ளியும் டிறிபேர்க் ஆங்கில பாடசாலையும் ஒன்றாக இணைந்தன. இப் பாடசாலையில் முன்னர் இருந்த ஒல்லாந்த தேவாலயம் இடிக்கப்பட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டது. அதனுடைய கற்கள் புதிதாக அமைக்கப்பட்ட நவமணி படமாளிகையை கட்டுவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டன. 1950 இல் கல்லூரி மண்டபம் திருத்தி அமைக்கப்பட்டது.

1875 இல் இருந்து அமெரிக்க மிசனால் நிர்வாகம் செய்யப்பட்டுவந்த இப்பாடசாலை 1962 இல் இலங்கைப் பாடசாலைகள் நாட்டுடைமை ஆனபோது இலங்கை அரசாங்கத்தின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்தது. 1975 இல் இப்பாடசாலை தனது நூற்றாண்டு நிறைவைக் கொண்டாடியது.

சாவகச்சேரி நகரின் மையப் பகுதியில் அமைந்திருந்த காரணத்தால், இப்பாடசாலை ஈழப்போர்க் காலப்பகுதியில் இராணுவத்தினரின் எறிகணை வீச்சுக்கும், விமானத் தாக்குதல்களுக்கும் உள்ளானது. இதன் பல கட்டடங்கள் சேதமடைந்தன. 1995 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற யாழ்ப்பாண இடம்பெயர்வின் போது, இப்பாடசாலை அகதி முகாமாக இயங்கியது. 2000களின் ஆரம்ப காலத்தில் ஈழப்போரின் உச்சக்கட்டத்தில் இப்பாடசாலை முற்றாக சேதமடைந்த நிலையில், கைவிடப்பட்டு, சில ஆண்டுகள் கோண்டாவிலில் உள்ள தனியார் பள்ளி ஒன்றில் தற்காலிகமாக இயங்கி வந்தது. ஏப்ரல் 2002 இல் மீண்டும் சாவகச்சேரியில் இருந்து இயங்கி வருகிறது.




</doc>
<doc id="379930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379930" title="ஆடுதுறை - 21 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 21 (நெல்)

ஏ டி டீ - 21 ("ADT 21") (வட்டார வழக்கு தஞ்சை வாடன் சம்பா ("Vadan samba (Thanjavur)") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379932" title="ஆடுதுறை - 22 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 22 (நெல்)

ஏ டி டீ - 22 ("ADT 22") (வட்டார வழக்கு வட ஆற்காடு வாடன் சம்பா ("Vadan samba (North Arcot") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379934" title="இந்தியாவிலுள்ள மலைவாழிடங்களின் பட்டியல்">
இந்தியாவிலுள்ள மலைவாழிடங்களின் பட்டியல்

மலைவாழிடங்கள் என்பன அதிக உயரத்தில் உள்ள ஒரு நகரம், குறிப்பாக ஐரோபியர்கள் கோடை வெப்பத்திலிருந்து தப்பிக்க இந்த நகரத்தை உபயோகித்தனர். இவைகள் தென்கிழக்கு ஆசியா மற்றும் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில், குறிப்பாக இந்தியாவில் அதிகமாக காணப்படுகின்றன.

இந்திய துணைக்கண்டத்தில் ஏழு முக்கிய மலைத்தொடர்கள் இருக்கின்றன, மற்றும் இவற்றுள் மிகப் பெரியது இந்தியாவின் வடக்கு பகுதியில் உள்ள இமயமலை. கிழக்கு இமயமலையிலுள்ள கன்சென்சங்கா தொடரில் தான் டார்லிசீலிங், கேங்டாக் மற்றும் உத்தரகாண்டில் உள்ள நந்தா தேவி போன்ற புகழ் பெற்ற நகரங்கள் மற்றும் கோயில்கள் அமைந்துள்ளன. இதே பகுதியில் தான் சிவாலிக் தொடர் உள்ளது, இங்குள்ள புகழ்பெற்ற மலைவாழிடங்கள் டல்லவுசி, குலு, சிம்லா, நைனிடால் போன்றவை ஆகும்.

இந்தியாவிலுள்ள பெரும்பாலான மலைவாழிடங்கள், ஆங்கிலேயர்களால் கடுமையான வெப்பத்திலிருந்து தங்களை தற்காத்துக்கொள்ள உருவாக்கப்பட்டன. 

இந்தியாவில் பெரும்பாலான மலைவாழிடங்கள், இமயமலையில் சம்மு காசுமீர், இமாச்சலப் பிரதேசம், உத்தரகண்ட், சிக்கிம், மேற்கு வங்காளம், அருணாச்சலப் பிரதேசம், நாகாலாந்து, மேகாலயா, மற்றும் மகாராட்டிரம், கர்நாடகம், தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளத்தின் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் அமைந்துள்ளன. 

இந்த மலைவாழிடங்கள் உலகப் புகழ் பெற்றிருப்பதால் கோடை விடுமுறையைக் கழிக்க இங்கு பயணிகள் அடிக்கடி வருகின்றனர். இதனால் இந்த இடங்கள் அனைத்திலிருந்தும் முக்கிய நகரங்களுக்கு ரயில், சாலை மற்றும் விமான போக்குவரத்து சேவையால் இணைக்கப்படுள்ளன. 

பிரித்தானிய அரசாங்கம் மற்றும் குறிப்பாக இந்தியா பிரித்தானிய படை, 50 முதல் 60 மலைவாழிடங்களை இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் கண்டுபிடித்தன. மீதமுள்ள இடங்களை இந்தியா மன்னர்கள் பல் நூற்றாண்டுகளாக பொழுதுபோக்கு இடங்களாகாவும் நிரந்தர தலைநகரமாவும் உருவாக்கினர். நீண்ட கோடைக்காலத்தின் கடுமையான வெப்பத்திலிருந்து தப்பிக்கவே இந்த இடங்களை உருவாக்கினர்.

பல மலைவாழிடங்கள் கோடைக்காலத்தின் தலைநகராக செயல்பட்டன, எடுத்துக்காட்டாக சிம்லா, பிரித்தானிய இந்தியாவின் கோடைகால தலைநகராக செயல்பட்டது. சுதந்திரத்திற்கு பிறகு மலைவாழிடங்கள், கோடைக்காலத்தின் தலைநகராக இருந்த பணி முடிவுக்கு வந்தன. ஆனால் பல மலைவாழிடங்கள் இன்றும் பிரபலமான கோடைவாசத்தலங்களாக இருக்கின்றன.





, இமாச்சலப் பிரதேசம், இந்தியாவின் சிறிய சுவட்சர்லாந்து என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.]]
[[Image:Manali India.jpg|thumb|பனிச்சறுக்குதல்,|[[மணலி]], [[இமாச்சலப் பிரதேசம்]]
 [[File:Mt Kailash (18,564 ft) , Chamba, Himachal Pradesh.jpg|thumb|கைலாசம் சிகரம் (18,564 ft) , சம்பா, இமாச்சலப் பிரதேசம்]]

[[File:Pahalgam_Valley.jpg|thumb|[[பகல்கம்]], சம்மு காசுமீர்]]


[[File:Shola Grasslands and forests in the Kudremukh National Park, Western Ghats, Karnataka.jpg|thumb|சோலை புல்வெளிகள் 
[[குத்ரேமுக்]],கர்நாடகம்]]

[[Image:Munnar hillstation kerala.jpg|thumb|[[மூணாறு]], கேரளம்]]
[[Image:Boat similar to the one involved.JPG|thumb|[[தேக்கடி]], [[கேரளம்]]]]
[[File:Hills Vagamon.jpg|thumb|right|பசும்புல்வெளிகள், [[கேரளம்]]]]
[[FIle:Ambanad Hills.jpg|thumb|right|[[அம்பநாடு மலைகள்]] கொல்லம் மாவட்டம்]]]

[[Image:Pachmarhi.jpg|thumb|பண்டவ் குகைகள், பச்மாரி ]]

[[File:Lonavalamh.jpg|thumb|[[இலொனவாலா]], [[மகாராட்டிரம்]]]]

[[File:Nohakali.jpg|thumb|right|[[நோகலிகை நீர்வீழ்ச்சி]], [[சிரபுஞ்சி]], மேகாலயா]]






[[Image:Emerald Lake Nilgiris.jpg|thumb|எமரால்டு ஏரி, [[உதகை]]]]
[[Image:Kodai Lake.jpg|thumb|[[கொடைக்கானல்]]]]


[[Image:Nainital.jpg|thumb|[[நைனிடால்|நைனிடால் ஏரி நகரம் lake city]], உத்தரகண்ட்,]
[[Image:Train-toy-final-2-720.jpg|thumb|பொம்மை புகைவண்டி [[டார்ஜீலிங்]], [[மேற்கு வங்காளம்]]]]


[[பகுப்பு:இந்தியா]]
[[பகுப்பு:புவியியல்]]
[[பகுப்பு:கோயம்புத்தூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="379948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379948" title="கிளாடு செயல்முறை">
கிளாடு செயல்முறை

கிளாடு செயல்முறை (Claude's Process) என்பது வாயுக்களைத் திரவமாக்கப் பயன்படும் ஒரு செயல்முறை ஆகும். இம்முறையில் அழுத்தப்பட்ட வாயுவானது விரிவடைதல் வேலையை செய்ய வைக்கப்படுகிறது. இம்முறையானது மாறாவெப்பச் செயல்முறையின் (Adiabatic process) தத்துவத்தின் அடிப்படையில் நடைபெறுகிறது. இம்முறையில், வாயுவானது, இயக்க ஆற்றலை இழந்து வேலையைச் செய்வதால் தனது வெப்பநிலை குறைந்து குளிர்வடைகிறது. இம்முறையானது சூல்-தாம்சன் விளைவுடன் சேர்ந்து காற்றைக் குளிர்விக்கப் பயன்படுகிறது. இந்தச் செயல்முறையில் காற்றானது 200 வளிமண்டல அழுத்தத்திற்கு உட்படுத்தப்பட்டு ABC என்ற குழாய் வழியே செலுத்தப்படுகிறது குழாயின் C என்ற பகுதியில் காற்றின் ஒரு பகுதியானது J என்ற குழாய் வழியாகவும், மற்றொரு பகுதி பக்கக்குழாய் வழியே சென்று D என்ற பகுதியில் உள்ள உந்து தண்டுடன் கூடிய உருளைப்பகுதியை அடைந்து உந்து தண்டைத் தள்ளுவதன் மூலம் வேலை செய்து, விரிவடைந்து குளிர்ச்சியடைகிறது. இவ்வாறாக, குளிர்விக்கப்பட்ட காற்றானது, குளிர்விக்கும் பகுதியை அடைந்து உள்ளே வரும் காற்றை குளிர வைக்கிறது. குழாய் J வழியாக வரும் காற்றானது, சூல்-தாம்சன் விளைவிற்குட்படுத்தப்பட்டு குளிர்ச்சியடைகிறது. காற்றானது, இதே செயல்முறையில், மீண்டும், மீண்டும் குளிர்விக்கப்பட்டு திரவமாக்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="379953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379953" title="இந்தியாவின் புனித தோப்புகள்">
இந்தியாவின் புனித தோப்புகள்

இந்தியாவின் புனித தோப்புகள் என்பன பல்வேறு அளவுகளில் உள்ள காடுகளின் பகுதிகளாகும். இவற்றை சமூகமே பாதுகாக்கின்றது, மற்றும் பொதுவாக இதைப் பாதுகாக்கின்ற சமூகத்திற்கு ஒரு முக்கியமான சமய நோக்கம் இருக்கின்றது. வேட்டையாடுதல் மற்றும் மரம் வெட்டுதல் கண்டிப்பாக இந்த பகுதிக்குள் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. தேன் சேகரிக்க மற்றும் கீழே விழுந்த மரத்தின் பாகங்களைச் சேகரிக்க மட்டுமே அனுமதியுண்டு. சட்டப்படி புனித தோப்புக்கள் இந்தியாவில் பாதுகாக்கப்படுவதில்லை. சில அரசு சாரா அமைப்புகள் உள்ளூர் கிராமத்தினருடன் இணைந்து இந்தத் தோப்புகளைப் பாதுகாக்கின்றனர். பாரம்பரியமாக, சில, இடங்களில் தற்பொழுது வரை, சமூகத்தைச் சேர்ந்த உறுப்பினர்கள் தங்கள் முறை வரும் போது பாதுகாக்கின்றனர். வன உயிர்கள் பாதுகாப்பு திருத்த சட்டம் 2002-ன் படி அரசாங்கம், சமூகத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள நிலங்களையும் பாதுகாக்க சட்டம் இயற்றப்பட்டது. இதில் புனிதத் தோப்புகளும் அடங்கும்.

இந்தியச் சமூகத் தோப்புகளில் கோயில்கள், மடங்கள் அல்லது கல்லறைகள் இருக்கும். காலிதாசனின் விக்ரமூர்வாசியா என்னும் சங்க கால இலக்கியத்தில் இந்த புனிதத்தோப்புக்கள் குறித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது. 

பொதுவாக இந்த வனங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட முக்கிய கடவுளை மையமாகக் கொண்டிருக்கும். இந்தப் புனித கடவுள்கள் இந்து கடவுள்கள், இசுலாமிய அல்லது புத்த கடவுள்கள் மற்றும் சிறிய உள்ளூர் சமயங்கள் மற்றும் கிராமியக் கடவுள்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும். கேரளம் மற்றும் கர்நாடகம் மாநிலங்களில் மட்டும் சுமார் 1000 கடவுள்கள் இந்தப் புனித தோப்புக்களுடன் சார்ந்திருக்கின்றது. கர்நாடகத்தின் குடகு மாவட்டத்தில் நினைவுக்கு எட்டாத நாள் வரை தற்காப்பு சமூகமான கொடவர்கள் 1000 தேவ காடுகளை, காடுகளின் தெய்வமான ஐயப்பனுக்காகப் பராமரித்து வருகின்றனர். 

இந்து பாரம்பரியத்தின்படி மூன்று வகையான காடுகள் இருப்பதாகக் கருதப்பட்டது. அவை தபோவன், மகாவன் மற்றும் சிரிவன். தபொவன் என்கிற காடுகள் தவத்துடன் தொடர்புடையவை மற்றும் சன்னியாசிகள் மற்றும் ரிசிகள் தான் இங்கு வாழ்கின்றனர். தபோவன் மற்றும் மகாவன் என்பன தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளுக்கான சரணாலயங்கள் அதனால் சாதாரண மனிதர்கள் அங்கு நுழைவதற்கு அனுமதி இல்லை. இவற்றில் காய்ந்த மரக்கட்டைகள், இலைகள் மற்றும் குறைந்த அளவிலான மரங்கள் வெட்டப்படும், ஆனால் தேவையில்லாமல் இயற்கை சூழ்நிலை சிறிதளவுகூட பாதிக்கப்படுவதில்லை. சிரிவன் என்றால் ”வளங்களின் காடு” என்று அர்த்தம். இவற்றில் அடர்ந்த காடுகள் மற்றும் தோப்புகள் இருக்கும். தோப்புகள் என்பன காடுகளில் அறுவடை செய்ய இருக்கும் இடமாகக் கருதப்படுகிறது. 

புனித தோப்புகள் நாட்டின் பல்வேறு இடங்களிலும் சிதறிக் கிடைக்கின்றன. மற்றும் இந்தியாவின் பல்வேறு இடங்களிலும் பல்வேறு பெயர்களில் குறிபிடப்படுகின்றன. பிச்நோயிச்-களால் பராமரிக்கப்படுகின்ற இராசத்தானில் உள்ள குறுங் காடுகளிலிருந்து, கேரளத்தின் மேற்குத்தொடர்சி மலைக் காடுகள் வரை புனித தோப்புகள் பல்வேறு இடங்களில் உருவாகின்றன. வடக்கில் உள்ள இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் தெற்கில் உள்ள கேரளம் ஆகியவை பெரிய எண்ணிக்கையிலான புனித தோப்புகளுக்கு பெயர் பெற்றவை. கர்நாடகாவிலுள்ள கொடவர்கள் மட்டுமே சுமார் 1000 புனித தோப்புகளை, அப்பகுதியில் பராமரித்து வருகின்றனர். இராசத்தானில் உள்ள குர்தார் மக்களிடம் ஒரு தனித்துவமான பழக்கமான வேப்பிலை பயிரிட்டு அம்மரத்தை கடவுள் தேவநாராயணன் வாழும் வீடாக வழிபட்டனர். அதனால் குர்த்தார் வாழும் வாழிடம் மனிதர்கள் வாழும் புனித தோப்பாக காட்சியளித்தது Similarly Mangar Bani, last surviving natural forest of Delhi is protected by Gurjars of nearby area.. 

இங்கு குறிப்பிட்டுள்ள உறுப்பினர்கள் அனைவரும் இந்திய அரசாங்கத்தின் சி,பி.ஆர். சுற்றுச்சூழல் கல்வி மையத்தின் பதிவுகளில் இருந்து மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளது. எண்ணிக்கை அதிகரிக்கலாம்.

ஒரு சர்ப காவு அல்லது பாம்பு தோப்பு என்பது கேரளத்தில் இருக்கும் ஒரு புனித தோப்பு ஆகும். 

காவு என்பது பாரம்பரியமாக தெனிந்தியாவின் கேரளத்தில் உள்ள மலபார் கடற்கறை அருகில் உள்ள புனித தோப்புகளுக்கு தரப்பட்ட பெயர் ஆகும். இக்காவுகளில் தேய்யம் என்ற நூற்றாண்டு பழமையான பாரம்பரிய நடனத்திற்கு பெயர் பெற்றவை. 

ஆயுர்வேத மருந்துகளின் மூல இடமாக விளங்கியதுதான் இதன் முக்கிய பாரம்பரிய பயன் ஆகும். பழங்கள் மற்றும் தேன் கிடைக்கும் முக்கிய இடங்களாகவும் இருந்தது. எனினும் இப்புனித தோப்புகளில் வேட்டையாடுவதோ மரம் வேட்டுவதோ தவறு என்ற எண்ணம் இருந்து வந்துள்ளது. இந்த பசுமையான பரப்பு மண் அரிப்பை தடுக்க உதவியது மற்றும் இராசத்தானைப் போல பாலைவனமாதலை தடுத்தது. இத்தோப்புகள் குளம் மற்றும் சிற்றோடைகளுடம் தொடர்பு இருந்ததால் உள்ளூர் சமூகத்தின் நீர் தேவையை பூர்த்தி செய்தது. 

நவீன காலத்தில் புனித தோப்புகள் பல்லுயிர் மையப்புள்ளியாக விளங்குகின்றன, ஏனென்றால் பல வகையான இனங்கள், வாழ்விட அழிப்பு மற்றும் வேட்டையாடுதலால் இப்பகுதிகளில் தஞ்சமடைகின்றன. பொதுவாகவே அருகில் உள்ள பகுதிகளில் அழிந்த தாவரம் மற்றும் விலங்கு இனங்கள் இப்புனித தோப்புகளில் இருக்கும். 

நகரமயமாதல், வளங்களை மிக அதிகமாக சுரண்டுதல் மற்றும் சமய பழக்கங்களால் தோப்புகளுக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்படுகின்றன. கோயில்கள் மற்றும் வழிபாடு தளங்கள் கட்டமைப்பிற்காக சமீப காலமாக இப்புனித தோப்புகள் அழிக்கப்படுகினறன.



</doc>
<doc id="379963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379963" title="ஆடுதுறை - 24 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 24 (நெல்)

ஏ டி டீ - 24 ("ADT 24") (வட்டார வழக்கு பூண் சம்பா ("Poon samba") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379965" title="ஆடுதுறை - 25 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 25 (நெல்)

ஏ டி டீ - 25 ("ADT 25") (வட்டார வழக்கு குலைநோய் எதிர்க்கும் சிறுமணி ("Blast resistant sirumani") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, ஏ டி டீ - 2 மற்றும் கோ - 4 ("ADT 2 / CO 4") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379971" title="செலீனியம் டிரையாக்சைடு">
செலீனியம் டிரையாக்சைடு

செலீனியம் டிரையாக்சைடு "(Selenium trioxide)" என்பது SeO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். செலீனியம் மூவாக்சைடு என்றும் இச்சேர்மத்தை அழைக்கலாம். வெண்மை நிறங்கொண்டு நீருறிஞ்சும் சேர்மமாக இது காணப்படுகிறது. ஒரு ஆக்சிசனேற்றியாகவும் இலூயிசு அமிலமாகவும் செயல்படுகிறது. Se(VI) சேர்மங்கள் தயாரிக்க உதவும் முன்னோடிச் சேர்மமாகவும் செலீனியம் தொடர்பான பல்வேறு ஆய்வுகளுக்கும் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். செலீனியம் மூவாக்சைடு என்ற பெயராலும் இது அழைக்கப்படுகிறது.

செலீனியம் டிரையாக்சைடு நிலைப்புத்தன்மை இல்லாமல் இருப்பதால் இதைத் தயாரிப்பது கடினமாகும். 

சாதாரணமான சூழல் நிபந்தனைகளில் செலீனியம் டையாக்சைடு எரியாது என்பதால் இதை வேறு பல வழிகளில் தயாரிக்கிறார்கள்.செலீனிக் அமிலத்தை பாசுபரசு பென்டாக்சைடுடன் சேர்த்து 150-160 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் நீரிறக்கம் செய்து தயாரிக்கலாம். நீர்ம கந்தக டிரையாக்சைடை பொட்டாசியம் செலீனேட்டுடன் சேர்த்தும் இதைத் தயாரிக்கலாம்.

வேதியியலில் செலீனியம் டிரையாக்சைடானது (SeO3) தெல்லூரியம் டிரையாக்சைடைக் (TeO3) காட்டிலும் கந்தக டிரையாக்சைடின் (SO3) பண்புகளை ஒத்துள்ளது.

120 ° செல்சியசு வெப்பநிலையில் SeO3 செலீனியம் டையாக்சைடுடன் வினைபுரிந்து Se(VI)-Se(IV) சேர்மம் டைசெலினியம் பென்டாக்சைடைத் தருகிறது:

இவ்விளை பொருள் செலீனியம் டெட்ராபுளோரைடுடன் வினைபுரிந்து சல்பூரைல் புளோரைடை ஒத்த செலீனியம் சேர்மமான செலீனோயில் புளோரைடாக உருவாகிறது. 

SeO3 + SeF4 → SeO2F2

SO3 உடன் பிரிடின், டையாக்சேன் மற்றும் ஈதர் போன்ற இலூயிசு காரங்கள் சேர்ந்து கூட்டு விளைபொருட்கள் உருவாகின்றன. 

இலித்தியம் ஆக்சைடு மற்றும் சோடியம் ஆக்சைடு போன்ற சேர்மங்களுடன் வினைபுரிந்து SeVIO54− மற்றும் SeVIO66−:உப்புகள் உருவாகின்றன:, மேலும் Li2O, உடன் இது வினைபுரிந்து தளவழிப் பிணைப்பு 170.6–171.9 பைக்கோமீட்டரும், நீள் அச்சு Se-O பிணைப்பு 179.5 பைக்கோமீட்டர் அளவுடன் கூடிய முக்கோணப் பட்டக எதிர்மின் அயனியைக் (SeVIO54−) கொண்ட Li4SeO5, சேர்மத்தைக் கொடுக்கிறது. 

Na2O சேர்மத்துடன் இச்சேர்மம் வினைபுரிந்து சதுர சாய்தள கோபுர SeVIO54−அயனியைக் கொண்ட Na4SeO5 சேர்மத்தைக் கொடுக்கிறது. இச்சேர்மத்தின் Se-O பிணைப்பு நீளங்கள் 1.729 → 1.815 பைக்கோ மீட்டர்களாகும். Na12(SeO4)3(SeO6), containing octahedral SeVIO66− அயனியைக் கொண்ட Na12(SeO4)3(SeO6) சேர்மமும் இவ்வினையில் உருவாகிறது. SeVIO66− என்பது ஆர்த்தோசெலீனிக் அமிலத்தினுடைய (Se(OH)6) இணை காரமாகும்.

திண்ம நிலைக் கட்டத்தில் SeO3 எட்டு உறுப்பினர் கொண்ட (Se-O)4 வளையத்துடன் கூடிய வளைய நாற்படிகளைக் கொண்டுள்ளது. செலீனியம் அணுக்கள் 4- ஒருங்கிணைவுகளுடன் அமைந்துள்ளன. பாலம் அமைக்கும் Se-O பிணைப்பு நீளங்கள் 175 பைக்கோமீட்டர் மற்றும் 181 பைக்கோமீட்டர்களாகவும் பாலமற்ற பிணைப்புகள் 156 பைக்கோமீட்டர் மற்றும் 154 பைக்கோமீட்டர்களாகவும் காணப்படுகின்றன. 
SeO3 வாயுநிலைக் கட்டத்தில் நாற்படி மற்றும் ஓருறுப்பு SeO3 களைப் பெற்றுள்ளது. முக்கோணத் தளத்தில் உள்ள Se-O பிணைப்பின் பிணைப்பு நீளம் 168.78 பைக்கோமீட்டர்களாகும்.


</doc>
<doc id="379978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379978" title="ஆடுதுறை - 26 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 26 (நெல்)

ஏ டி டீ - 26 ("ADT 26") (வட்டார வழக்கு மட்டை குறுவை ("Mattai kuruvai") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379982" title="ஆடுதுறை - 27 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 27 (நெல்)

ஏ டி டீ - 27 ("ADT 27") (வட்டார வழக்கு குறுவை சிறுமணி ("Kuruvai sirumani") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, நொரின் 8 மற்றும் ஜி இ பி -24 ("Norin 8 / GEB 24") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379983" title="ஆடுதுறை - 28 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 28 (நெல்)

ஏ டி டீ - 28 ("ADT 28") (வட்டார வழக்கு சிவப்பு குறுவை ("Sigappu kuruvai") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, ஏ டி டீ - 3 மற்றும் சி எச் 42 ("ADT 3 / CH 42") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379985" title="ஆடுதுறை - 40 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 40 (நெல்)

ஏ டி டீ - 40, ("ADT 40") எனப்படும் இவ்வகை நெல், தமிழ்நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால் 1989 ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. ஆர் பீ டபிள்யூ - 6-13 மற்றும் சோனா ("RPW 6-13 / Sona") போன்ற நெல் வகையிலிருந்து இந்நெல் வகை உருவாக்கப்பட்டது. இதன் சாகுபடி காலம் 150 நாட்கள் ஆகும். இந்நெல்லின் அரிசி வெள்ளையாகவும் குண்டாகவும் இருக்கும். தண்ணீர் தேங்கிய பகுதிகளில் இந்நெல் வகை வளர்வதற்கு ஏற்றதாகும். 

ஒரு எக்டேருக்கு 4 டன் மகசூல் தரும். இந்நெல்வகைகள் தமிழ்நாடு மற்றும் பாண்டிச்சேரி பகுதிகளில் விளைவிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="379988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379988" title="ஆடுதுறை - 29 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 29 (நெல்)

ஏ டி டீ - 29 ("ADT 29") (வட்டார வழக்கு கரிகாலன் ("Karikalan") என்றழைக்கப்படும் இந்த நெல் வகை, டீ (என்) 1 மற்றும் ஏ டி டீ - 27 ("T (N) 1/ ADT 27") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379990" title="ஆடுதுறை - 30 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 30 (நெல்)

ஏ டி டீ - 30 ("ADT 30") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 262 மற்றும் ஏ டி டீ - 27 ("IR 262 / ADT 27") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="379993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379993" title="ஆலிடே தீவு வனவிலங்கு சரணாலயம்">
ஆலிடே தீவு வனவிலங்கு சரணாலயம்

ஆலிடே தீவு வனவிலங்கு சரணாலயம் "(Haliday Island Wildlife Sanctuary)" இந்தியாவில் காணப்படும் பல வனவிலங்கு சரணாலயங்களில் ஒன்றாகும். ஆலிடே வனவிலங்கு சரணாலயம் என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கிறார்கள். மேற்கு வங்காள மாநிலத்தில் சுமார் 6 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவில் இந்த வனவிலங்கு சரணாலயம் அமைந்திருக்கிறது. இச்சரணாலயம் சுந்தரவனக் காடுகள் உயிகோளக் காப்பகத்தின் ஒரு பகுதியாகும் . 1989 ஆம் ஆண்டில் சுந்தரவனக்காடு மண்டலம் முழுவதும் அதிகாரப்பூர்வமாக உயிகோளக் காப்பகமாக மாறியது. இங்குள்ள வனவிலங்கு மிகுந்த பகுதிகள் யாவும் சுற்றுச்சூழல் மனப்பான்மையுடைய சுற்றுலாத்தலமாக கருதப்படுகின்றன. மேற்கு வங்காளத்தில் பாயும் மட்லா நதியின் கரையில் இச்சரணாலயம் அமைந்துள்ளது . 

பலவிதமான தாவர வகைகள் மற்றும் வனவிலங்கு வகைகள் ஆலிடே சரணாலயத்தில் உள்ளன. காட்டுப்பன்றி மற்றும் புள்ளி மான்கள் ஆகியவற்றை இங்குள்ள விலங்கு வகைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கூறலாம். வங்கப்புலிகள் எப்போதாவது இந்த பகுதிக்கு வந்து போகின்றன .



</doc>
<doc id="379995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379995" title="அமர்கந்தாக்">
அமர்கந்தாக்

அமர்கந்தாக் ("Amarkantak") என்பது இந்தியாவின் அனுப்பூரிலுள்ள நகர பஞ்சாயத்து மற்றும் சுற்றுலா நகரம் ஆகும். அமர்கந்தாக் பகுதி என்பது ஒரு தனித்துவமான இயற்கை பாரம்பரியப் பகுதி ஆகும் மற்றும் விந்தியா மற்றும் சாத்பூரா மலைத்தொடர்கள், மைக்கால் மலைகளை சந்திக்கும் முக்கியப் புள்ளியாகும். இப்பகுதியில் தான் நர்மதை ஆறு, சோன் ஆறு மற்றும் சோயிலா ஆறு தோன்றும் இடம் ஆகும். 15-ம் நூற்றாண்டின் புகழ்பெற்ற கவிஞரான கபீர் இந்த நகரத்தில் உள்ள கபீர் மேடையில் தான் தியானம் செய்ததாக நம்பப்படுகிறது.

அமர்கந்தாக் என்பது இரு சமக்கிருதச் சொற்களான அமரா (அழிவில்லாத) மற்றும் கந்தகா (தடை) என்பதின் சேர்க்கை ஆகும். கவிஞர் காளிதாசர் இந்த இடத்தை அம்ரகுதா என்று குறிப்பிட்டிருந்தார், பின்பு இது அமர்கந்தாக் ஆனது.

நர்மதா குந்த் கோவில்கள், நர்மதா ஆற்றின் பிறப்பிடம்

அமர்கந்தாக் இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது, 22.67°N 81.75°E. இதன் சராசரி உயரம் 1048 மீட்ட்கள் (3438 அடி). இரேவா, சாச்டால், அனுப்பூர், சபல்பூர், கத்நி மற்றும் பெந்ரா வழியாக செல்லும் சாலைகள் இந்த இடத்தை இணைக்கின்றன. இதன் அருகில் உள்ள புகைவண்டி நிலையங்கள் அனுப்பூர் மற்றும் பெந்ரா சாலை கியோஞ்சி வழியாக 43 கி.மீ மற்றும் சலேச்வர் வழியாக 28 கி.மீ தூரம் ஆகும். அருகில் உள்ள விமான நிலையம் சபல்பூர் 240 கி.மீ தூரம், இங்கிருந்து தில்லி மற்றும் மும்பைக்கு தினமும் விமான சேவை உள்ளது

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி அமர்கந்தாகின் மக்கள் தொகை 7074. மக்கள் தொகையில் 54% ஆண்களும் 46% பெண்களும் இருக்கின்றனர். அமர்கந்தாகின் சராசரி எழுத்தறிவு 68% ஆகும், இது தேசியச் சராசரியான 59.5 சதவீதத்தை விட அதிகமாகும். 62% ஆண்களும் 21% பெண்களும் கல்வியறிவு பெற்றிருக்கின்றனர். மக்கள் தொகையில் 17 சதவீதம் பேர் 6 வயதுக்கும் கீழ்யுள்ளவர்கள். 

அமர்கந்தாக் நகரத்தில் பல அரிய வகையான மருத்துவ குணமிக்க தாவரங்களால் சுற்றியுள்ளன. அச்சனக்மர் வனவிலங்கு சரணாலயம், அமர்கந்தாக் நகரிலிருந்து சுமார் 40 கி.மீ தூரத்தில் பிலாசுப்பூர் செல்லும் வழியில் உள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டத்தின் கீழ் இச்சரணலாயம் ஒரு புலிகள் காப்பகம் என அறிவிக்கப்பட்டது. 557.55 கி.மீ2 பரப்பளவை வனப்பகுதியாகப் பெற்றுள்ள இப்பூங்கா மத்தியப் பிரதேசத்தில் இருக்கும் கன்கா புலிகள் காப்பகத்துடன் கன்கா-அச்சனக்மர் மலைப்பாங்கான பாதையின் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 

எதிர்காலத்தில் மரங்களின் தேவையை கருத்தில் கொண்டு, தேகராதூனில் உள்ள காடுகள் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் அறிவுரைப்படி, 1968-ல் வெப்பமண்டல பைன் மரங்கள் பயிரிடப்பட்டன. உலக வங்கியின் தொழில்நுட்ப உதவியின் மூலம் இந்த சால் மரங்களை அழித்து இந்த செயல்திட்டம் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இந்தியாவிலுள்ள இயற்கை ஆர்வலர்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் சர்சையை ஏற்படுத்தியதால், இறுதியாக வெப்பமண்டல பைன் மரங்கள் பயிரிடும் செயல்திட்டம் ஒழிக்கப்பட்டது. 

இந்திராகாந்தி தேசிய மலைவாழ் பலகலைக்கழக சட்டத்தின் படி 2007-ல், ஒரு மத்திய பல்கலைகழகம் நிறுவப்பட்டது. மலைவாழ் சமூகத்தின் பல்வேறு நிலைகள் மற்றும் மலைவாழ் மக்கள் தொகையின் உயர் கல்வி குறித்த ஆராய்ச்சியை ஊக்குவிக்க இப்பல்கலைக்கழகம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="379998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379998" title="ராய்மங்கல் நதி">
ராய்மங்கல் நதி

ராய்மங்கல் நதி "(Raimangal River;வங்காளம்: রায়মঙ্গল নদী)" இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தில் உள்ள தெற்கு 24 பர்கனா மாவட்டத்தில் சுந்தரவனக் காடுகளுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் அலையோட்ட கழிமுக நதியாக ராய்மங்கல் நதி பாய்கிறது. தெற்காசியாவின் வங்காளதேச நாட்டின் அறுபத்தி நான்கு மாவட்டங்களில் ஒன்றான சத்கீரா மாவட்டம்|சத்கீரா மாவட்டத்திலும்]] இந்நதி பாய்கிறது. 

இச்சாமட்டி என்ற நதியானது இங்கல்கஞ்சு நகருக்கு கீழே பல கிளையாறுகளாகப் பிரிகிறது. வித்யாதாரி நதி, ராய்மங்கல் நதி, கில்லா நதி, கலிந்தி நதி, மற்றும் சமுனா ஆகியவை இவற்றில் சில முக்கியமான கிளைநதிகளாகும். சுந்தரவனக்காடுகளில் இவை பெரிதும் பரந்து விரிந்து பாய்கின்றன. இந்தியா, வங்காளதேச நாடுகளுக்கிடையில் ராய்மங்கல் நதி சிறிது தொலைவிற்கு சர்வதேச எல்லையாகவும் திகழ்கிறது. 


</doc>
<doc id="379999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=379999" title="மணலூர், சிவகங்கை மாவட்டம்">
மணலூர், சிவகங்கை மாவட்டம்

மணலூர், தமிழ்நாட்டின், சிவகங்கை மாவட்டத்தின் திருப்புவனம் வட்டத்தில், திருப்புவனம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில், வைகை ஆற்றின் தென்கரையில் அமைந்த தொல்லியல் கிராமம் ஆகும்.

மதுரை - இராமேஸ்வரம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில், மதுரையிலிருந்து 15 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், மாவட்டத் தலைமையிடம் சிவகங்கையிலிருந்து 29 கிமீ தொலைவிலும் மணலூர் கிராமம் உள்ளது.

2011ம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மணலூர் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 2,463 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 1,237: பெண்கள் 1,226 ஆகவுள்ளனர். தலித் சமூகத்தினர் 665 ஆகவுள்ளனர். எழுத்தறிவு 85.50% அகவுள்ளது. இக்கிராமத்தில் 626 வீடுகள் உள்ளது.

மணலூர் ஊராட்சியில் உள்ள மணலூர் கிராமம், மானாமதுரை சட்டமன்ற தொகுதிக்கும், சிவகங்கை நாடாளுமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

கீழடி கிராமத்திற்குக் கிழக்கே ஒரு கிலோமீட்டர் தொலைவில், மணலூர் கண்மாயின் மேற்கரையில் உள்ள பள்ளிச்சந்தைத் திடல் எனப்படும் இரண்டரை மீட்டர் உயரம் கொண்ட தொல்லியல் மேட்டை அகழ்வாய்வு செய்ததில், 2200 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய பலவகையான மட்கலன்கள், தொல்பொருட்கள், பெரிய அளவிலான சுட்ட செங்கற்களின் கட்டுமானங்கள், துளையிட்ட கூரை ஓடுகள் மற்றும் செங்கல் உறை கிணறுகள் இங்கு கிடைக்க பெற்றுள்ளன. இம்மேட்டின் கிழக்கே சுமார் 2 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் கொந்தகை என்ற ஊருக்கு செல்லும் பாதையில், இதனோடு தொடர்புடைய ஈமக்காடும் உள்ளது. இங்கு பல ஈமத்தாழிகள் சிதைந்த நிலையில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="380002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380002" title="கொந்தகை">
கொந்தகை

கொந்தகை, தமிழ்நாட்டின், சிவகங்கை மாவட்டத்தின் திருப்புவனம் வட்டத்தில், திருப்புவனம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில், வைகை ஆற்றின் தென்கரையில் அமைந்த தொல்லியல் கிராமம் ஆகும். கொந்தகை கிராமம், மானாமதுரை சட்டமன்ற தொகுதிக்கும், சிவகங்கை நாடாளுமன்றத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

மதுரை - இராமேஸ்வரம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில், மதுரையிலிருந்து 18 கிலோ மீட்டர் தொலைவிலும், மாவட்டத் தலைமையிடம் சிவகங்கையிலிருந்து 32 கிமீ தொலைவிலும் கொந்தகை கிராமம் உள்ளது. 
கொந்தகை கிராமத்திற்கு அருகில் உள்ள கீழடியில், தொல்லியல் அகழ்வாய்வு மையம் உள்ளது. 

கொந்தகை கிராமத்தின் அருகில் உள்ள நகரம் மதுரை ஆகும். அருகில் உள்ள தொடருந்து நிலையம் திருப்புவனம் தொடருந்து நிலையம் ஆகும். 

கொந்தகை கிராமத்தில் மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலின் துணைக்கோயிலான கொந்தகை தெய்வநாயகப் பெருமாள் கோயில் அமைந்துள்ளது. 
2011ம் ஆண்டின் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மணலூர் கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 5,500 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 2,736; பெண்கள் 2,764 ஆகவுள்ளனர். தலித் சமூகத்தினர் 2,003 ஆகவுள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு 67.65% ஆகவுள்ளது. இக்கிராமத்தில் 1,420 வீடுகள் உள்ளது. 




</doc>
<doc id="380005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380005" title="மிராண்டா (நிலா)">
மிராண்டா (நிலா)

மிராண்டா ("Miranda"), அல்லது யுரேனசு V ("Uranus V"), என்பது யுரேனசின் ஐந்து  முக்கிய துணைக்கோள்களுள் மிகச்சிறியதும் மற்றும் உள்ளார்ந்ததாகவும்  உள்ளது. இது பிப்ரவரி 16, 1948 அன்று  மெக்டொனால்ட் வானியல்  நோக்ககத்திலிருந்து  ஜெரார்ட் குய்ப்பரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாகும். வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் நாடகமான த டெம்பெஸ்டில் இருந்து மிராண்டா என்ற பெயரை யெடுத்து இதற்கு வைத்துள்ளனர். யுரேனஸின் மற்ற பெரிய நிலாக்களைப் போலவே  மிராண்டா அதன் கிரகத்தின் பூமத்தியரேகைக்கு அருகில் உள்ளது.

வெறும் 470 கிமீ விட்டம் கொண்ட மிராண்டா ,  சூரிய மண்டலத்தில் மிகவும் உன்னிப்பாக கவனிக்ககப்படும் பொருள்களில் ஒன்றாகும் . அது ஹைட்ரோஸ்டெடிக் சமநிலையோடு (அதன் சொந்த ஈர்ப்பு கீழ்  உள்ள கோள்) இருக்கலாம். மிராண்டாவின் அருகில் எடுக்கப்பட்ட படங்கள் என்றால் அது  வாயேஜர் 2 ஆய்வு செய்தபோதுதான் . 1986 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் அதன் யுரேனஸ் பயணத்தின்போது மிராண்டாவையும் இது ஆய்வு செய்தது. பயணத்தின்போது மிரண்வாடாவின் தென் அரைக்கோளமானது சூரியனை நோக்கி இருந்தது அதனால் அந்த பகுதி மட்டுமே ஆய்வு செய்யப்பட்டது. இந்த சந்திரனை இன்னும் விரிவாக ஆராய்வதற்கு தற்போது எந்தவொரு செயல்திட்டமும் இல்லை . எனினும் யுரேனஸ் சுற்றுப்பாதை மற்றும் ஆய்வு போன்ற பல்வேறு கருத்துக்கள் அவ்வப்போது முன்மொழியப்பட்டுள்ளன.    

யுரேனஸின்  மற்ற நிலவுகள்  போலவே , கிரக    உருவாக்கம் முடிந்த உடனேயே கிரகத்தைச் சுற்றியுள்ள ஒரு அக்ரேஷன் டிஸ்கில் இருந்து மிரண்டாவும் உருவாகியிருக்கலாம். மற்ற பெரிய நிலவுகளைப் போல இதுவும் வேறுபட்டது. எப்படியெனில் உள்மையம்  பாறையினாலும் கவசம் பனியினாலும் அமைந்துள்ளது .  சூரிய மண்டலத்தில் உள்ள எந்தவொரு பொருளைக் காட்டிலும்   மிராண்டா மிகக் கடுமையான மற்றும் மாறுபட்ட பரப்புக்களைகொண்டுள்ளது . வெரோனா ரூபஸ் உட்பட, அதாவது ஒரு 5- முதல் 10 கிலோமீட்டர் உயரமான செங்குத்துச் சரிவு மற்றும் மேலோட்டுப் பேரியக்கத்தினால் ஏற்பட்ட கோரோனெ என்ற V -வடிவ அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது. மற்ற எந்த யுரேனிய துணைக்கோள்களைக் காட்டிலும் இது மாறுபட்ட புவியியல் தோற்றம் மற்றும் பரிணாமத்தைக் கொண்டு உள்ளது. எனவே இதைப் பற்றி இன்னும் முழுமையாக புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. மிராண்டாவின் பரிணாமத்தைப் பற்றிய பல கருதுகோள்கள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="380006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380006" title="மிர்துலா சாராபாய்">
மிர்துலா சாராபாய்

மிர்துலா சாராபாய் (Mridula Sarabhai, 6 மே 1911 – 26 அக்டோபர் 1974) என்பவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டவர். ஆமதாபாத்தில் பிறந்த இவர் வளமான தொழில் அதிபர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். அம்பாலால் சாராபாய், சரியா தேவி இணையருக்குப் பிறந்தவர் ஆவார். மேலும் இவர் இந்திய விண்வெளித் திட்டத்தின் தந்தை விக்கிரம் சாராபாய் இன்
சகோதரி ஆவார்.
இவர் பள்ளிக்குப் போகாமலே இல்லத்தில் இருந்து கல்வி பயின்றார்.இருப்பினும் 1928 இல் குசராத்து 
வித்யாபீத்தில் சேர்ந்து இடையிலேயே கல்வியை நிறுத்திவிட்டு உப்பு சத்தியாகிரகத்தில் கலந்துகொண்டார். மகாத்மா காந்தியின் அழைப்பை அடுத்து அயல்நாட்டுப் பொருள்கள், நிறுவனங்கள் முதலியவற்றைப் புறக்கணிக்கும் போராட்டத்தில் இறங்கினார். எனவே வெளிநாட்டுக்குச் சென்று கல்வி பயிலும் வாய்ப்பை மறுத்தார்.

இளம் அகவையில் மகாத்மா காந்தியின் போராட்டத்தில் ஆர்வம் கொண்டார்.குரங்குப் படை என்ற இந்திரா காந்தி தொடங்கிய குழந்தைகளின் போராட்ட அமைப்பில் சேர்ந்தார்.1927 இல் இராஜ்கோட்டில் இளைஞர்கள் மாநாட்டில் கலந்துகொண்டார். உப்பு சத்தியாகிரகப் போராட்டக் காங்கிரசு சேவா தளத்தில் சேர்ந்தார். உப்பு சத்தியாகிரகப் போராட்டத்தினால் சிறைக்கும் சென்றார். 
1932 இல் அனைத்திந்திய காங்கிரசு கமிட்டிக்கு, குசராத்து மாநிலம் சார்பாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அனுப்பப்பட்டார். சில ஆண்டுகளில் குசராத்து மணிலா காங்கிரசுத் தலைவர்களுடன் கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்டது. எனவே தனிப்பட்ட முறையில் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.
மிருதுலா சாராபாய் காங்கிரசுக் கட்சியின் அமைப்பு ரீதியான செயல்பாடுகளில் முக்கியப் பங்கு ஆற்றினார். பெண்கள் அணிக்குத் தலைமை தாங்கினார்.

1946 இல் ஜவகர்லால் நேரு இவரைக் காங்கிரசுக் கட்சியின் பொதுச் செயலார்களில் ஒருவராக அமர்த்தினார். செயற்குழுவிலும் இடம் பெறச் செய்தார். பின்னர் அப்பதவியிலிருந்து விலகி நவகாளிப் படுகொலைகள் நடந்தபோது மகாத்மா காந்தியுடன் மிருதுலா நவகாளிக்குப் பயணம் செய்தார்.

இந்தியப் பிரிவினையின் விளைவாக ஏற்பட்ட மதக் கலவரத்தில் அமைதியும் இணக்கமும் ஏற்பட முயன்றார். 1947 ஆகசுடு 15 இல் பாட்னாவில் கொடியேற்றும் நிகழ்வில் கலந்து கொண்டார். பின்னர் வன்செயல்கள் பஞ்சாபில் வெடித்துக் கிளம்பியபோது அங்கும் சென்று கொந்தளிக்கும் மக்களிடையே அமைதி நிலவப் பாடுபட்டார். இவருடைய அமைதி முயற்சியை இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் தலைவர்கள் பாராட்டினார்கள்.

இந்தியா விடுதலை அடைந்த பிறகு காங்கிரசுக் கட்சியுடன் இவருக்குப் பிணக்கு உண்டானது. காசுமீரத் தலைவர் சேக் அப்துல்லாவை ஆதரிக்கத் தொடங்கினார். சேக் அப்துல்லா மீது இருந்த வழக்கின் பொருட்டு இவர் பணம் கொடுத்தார். இவர் மீது சதி வழக்கு இல்லையானாலும் காசுமீர் சிக்கலில் இவர் கைது ஆகி பல மாதங்கள் சிறையில் தள்ளப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="380007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380007" title="மைக்கால் மலைகள்">
மைக்கால் மலைகள்

மைக்கால் மலைகள் ("Maikal Hills") என்பது இந்தியாவின் சத்தீசுகர் மாநிலத்தில் உள்ள மலைத்தொடர் ஆகும். சத்தீசுகரின் கவார்தா மாவட்டத்திலுள்ள சாத்புரா-வின் கிழக்கு பகுதியில் மைக்கால் உள்ளது. இதன் உயரம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 340 மீ முதல் 941 மீ வரை இருக்கும். அமைதி மற்றும் அழகான சூழ்நிலையால் இது மாநிலத்தின் மிகவும் அழகான இடம் ஆகும். மிக அடர்த்தியான காடுகள் மற்றும் குறைவான மக்கள் தொகை கொண்டதால் இங்கு பல்வேறு சிற்றோடைகள் மற்றும் ஆறுகள் தோன்றுகின்றன, அதில் குறிப்பிடத்தக்கது நர்மதை மற்றும் வைகங்கையின் கிளைநதிகள் ஆகும். இந்த மலைகளில் இரண்டு மலைவாழ் மக்கள் வாழ்கின்றனர் அவர்கள் பைகர்கள் மற்றும் கோண்டுகள் ஆவர். இந்த மலைத்தொடரில் பல அரிய வகையான தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகங்ள் இருக்கின்றன.

மைக்கால்கள் என்பன மத்திய இந்தியாவின் மலைப் பகுதிகள் ஆகும். இந்த மலைத்தொடர் சத்தீசுகர் மாநிலத்தின் அகலமான நிலவமைப்பு வகைகளில் ஒன்றாகும். இதன் நிலவமைப்பு ஐநூறு கிலோமீட்டர் தூரம் வரை நீண்டு இருக்கின்றது. இதன் ஒரு பக்கத்தில் அச்சனக்மர் வனவிலங்கு சரணாலயம் அமைந்துள்ளது. மற்றொரு பக்கத்தில் மேல்காத் புலிகள் பாதுகாப்பு சரணாலயம் அமைந்துள்ளது. 

கன்கா தேசியப் பூங்கா மற்றும் மத்தியப் பிரதேசத்தின் மாண்ட்லா மற்றும் பாலாகாட் மாவட்டத்தில் ஒரு புலிகள் பாதுகாப்பு சரணாலயம் சாத்புரா மலைகளில் அமைந்துள்ளது. இங்கு புலிகள் மட்டும் பாதுகாக்கப்படுவதில்லை, பாரசிங்கா என்ற அழிந்து வரும் சதுப்புநில மான் இனத்திற்கு ஒரே புகலிடமாகவும் இருக்கின்றது.

பாக்சைட்டு மற்றும் அலுமினியத் தாதுக்கள் இந்த மலைகளில் இருப்பதாக கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="380013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380013" title="டிரைபுளோரோ அசிட்டிக் நீரிலி">
டிரைபுளோரோ அசிட்டிக் நீரிலி

டிரைபுளோரோ அசிட்டிக் நீரிலி "(Trifluoroacetic anhydride)" என்பது CFO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். டிரைபுளோரோ அசிட்டிக் அமிலத்தினுடைய அமில நீரிலியாகவும், அமிலநீரிலியின் பெர்புளோரினேற்ற வழிப்பொருளாகவும் இச்சேர்மம் கருதப்படுகிறது. மற்ற அமிலநீரிலிகளைப் போல இச்சேர்மத்தையும் தொடர்புடைய டிரைபுளோரோ அசிட்டைல் குழுவை அறிமுகம் செய்யப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இச்சேர்மத்தின் வழியில் தொடர்புடைய அசைல் குளோரைடும், டிரைபுளோரோ அசிட்டைல் குளோரைடும் வாயுக்களாகும். டிரைபுளோரோ அசிட்டிக் அமிலத்தின் ஈரமுறிஞ்சியாக டிரைபுளோரோ அசிட்டிக் நீரிலி பரிந்துரைக்கப்படுகிறது 

டிரைபுளோரோ அசிட்டிக் அமிலத்துடன் அதிகப்படியான ஆல்பா-ஆலசனேற்ற அமிலகுளோரைடுகளைச் சேர்த்து நீரிறக்கம் செய்வதன் மூலம் டிரைபுளோரோ அசிட்டிக் நீரிலியைத் தயாரிக்கமுடியும். டைகுளோரோ அசிட்டைல் குளோரைடை அமிலக் குளோரைடுக்கு உதாரணமாகக் கூறுவார்கள் :


</doc>
<doc id="380025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380025" title="அசிபுளோரோபென்">
அசிபுளோரோபென்

அசிபுளோரோபென் "(Acifluorfen)" என்பது CHClFNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் ஒரு களைக்கொல்லியாகும். அகன்ற இலை களைகள், புற்களுக்கு எதிராக இக்களைக் கொல்லி நன்றாகச் செயல்படுகிறது. சோயா மொச்சை, நிலக்கடலை, பட்டாணி மற்றும் நெற்பயிர் விவசாய வயல்களில் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் .


</doc>
<doc id="380026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380026" title="1481">
1481

1481 (MCDLXXXI) பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.




</doc>
<doc id="380028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380028" title="ராம்கிருட்டிண கோபால் பண்டார்கர்">
ராம்கிருட்டிண கோபால் பண்டார்கர்

ராம்கிருட்டிண கோபால் பண்டார்கர் ( Sir Ramakrishna Gopal Bhandarkar 6 சூலை 1837- ) இந்தியக் கல்வியாளர், கீழைத் தத்துவ ஆராய்ச்சியாளர் மற்றும் சமூகச் சீர்திருத்தவாதி ஆவார். 

மகாராட்டிர மாநிலத்தில் இரத்தினகிரி மாவட்டத்தில் மல்வன் என்ற ஊரில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை வருவாய்த் துறையில் பணி புரிந்தவர். தொடக்கக்கல்வியை இரத்தினைக் கிரியில் முடித்த பண்டார்கர் மும்பையில் உள்ள எல்பின்ஸ்டோன் நிறுவனத்தில் 1853 இல் படித்தார். ஆங்கில இலக்கியம், வரலாறு, சமசுக்கிருதம் ஆகிய பாடங்களில் முதல் இடத்தில் வந்தார். பல விருதுகள், சிறந்த மாணவர்களுக்கான உதவித் தொகை ஆகியனவற்றை இவர் பெற்றார். 1862 இல் மும்பைப் பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து வந்த முதல் பட்டந்தாங்கியர் குழுவைச் தேர்ந்தவர் இவர். 1863 இல் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார்.பின்னர் 1885 இல் கோட்டின்சன் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆய்வுப் பட்டம் பெற்றார்.

பண்டார்கர் மும்பையில் உள்ள எல்பின்சுடன் கல்லூரி மற்றும் டெக்கான் முதுநிலை கல்லூரயில் ஆசிரியராகப் பணிகள் புரியும்போதே ஆய்வுகளில் மனம் தோய்ந்தார். மும்பை பல்கலைக் கழகத் துணைவேந்தர் பதவியை வகித்த இவர், 1894 ஆம் ஆண்டில் ஒய்வு அடைந்தார். கீழையியல் பற்றிய கருத்தரங்குகள் மற்றும் மாநாடுகள் 1874 இல் இலண்டனிலும் 1886 இல் வியன்னாவிலும் நடைபெற்றபோது அவற்றில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றினார். "டெக்கான் பற்றிய அரசியல் வரலாறு எழுதியவர், வைணவ வரலாறு எழுதியவர், சமூக சீர்திருத்தவாதி விதவைகள் திருமணத்தை ஆதரித்தவர் சாதிய அமைப்பை எதிர்த்தவர், குழந்தை திருமணத்தை எதிர்த்தவர்" என்று புகழ் பெற்ற வரலாற்றாசிரியர் ராம் சரண் சர்மா பண்டார்கர் பற்றி எழுதியுள்ளார். 

1853 இல் பண்டார்கர் தம் மாணவப் பருவத்தில் பரமகன்ச சபா என்ற அமைப்பில் இணைந்தார். கேசப் சந்திர சென் 1864 இல் வந்து சபை உறுப்பினர்களுக்கு ஊக்கம் தந்தார். 1866 இல் சாதிய முறைகள் ஒழிதல் வேண்டும் என்றும், விதவைகள் மறுமணம் செய்து கொள்ள வேண்டும் என்றும், பெண்கள் கல்வி பெருக வேண்டும் என்றும், குழந்தைகள் திருமணம் கூடாது எனவும் சபை உறுப்பினர்கள் உறுதி எடுத்துக் கொண்டார்கள். 
சமூகம் திருத்தம் பெற சமயச் சிர்த்திருத்தம் தேவை என்பதை உணர்ந்தார்கள். கேசப் சந்திர சென், ப்ரோதப் சந்தர் மசும்தார்,  நவீன சந்திர ராய் போன்றோர் சபை உறுப்பினர்களின் சீர்திருத்த உணர்வுகளுக்கு ஊக்கம் அளித்துப் பேசினார்கள்.  

கல்வியாளரான பண்டார்கர் 1903 இல் இந்தியக் கவுன்சிலுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அப்பொழுது அந்தக் கவுன்சிலில் கோபாலக் கிருட்டிண கோகலே உறுப்பினராக இருந்தார்.
1911 இல் பிரிட்டிசு அரசு இவருக்கு சி.ஐ.ஈ. என்ற பட்டத்தை அளித்தது.
இவரது நினைவாக புனேயில் பண்டார்கர் கீழையியல் அராய்ச்சி நிலையம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="380029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380029" title="அடாபெனாக்சேட்டு">
அடாபெனாக்சேட்டு

அடாபெனாக்சேட்டு "(Adafenoxate)" என்பது CHClNO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சென்ட்ரோபீனாக்சின் சேர்மத்துடன் தொடர்புடையதாக இச்சேர்மம் கருதப்படுகிறது. குறிப்பாக எலிகளில் அறிவு வளர்ச்சியைத் தூண்டும் ஒரு மருந்தாக இது அறியப்பட்டுள்ளது . 


</doc>
<doc id="380042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380042" title="1482">
1482

1482 (MCDLXXXII) பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் ஒரு செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்.



</doc>
<doc id="380051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380051" title="முதலாம் திருவந்தாதி">
முதலாம் திருவந்தாதி

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி பொய்கையாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் இது அந்தாதி அமைப்பில் இயற்றப்பட்டது, 100 தனியன்களைக் கொண்டது, பொய்கையாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப் பட்ட இப்பாசுரம் “ வையம் தகளியா வார்கடலே நெய்யாக” என்னும் வரியை முதலடியாக கொண்டு துவங்குகிறது.இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் இயற்பா தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்
நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380052" title="இரண்டாம் திருவந்தாதி">
இரண்டாம் திருவந்தாதி

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி பூதத்தாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் இது அந்தாதி அமைப்பில் இயற்றப்பட்டது, 100 தனியன்களைக் கொண்டது, பூதத்தாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப் பட்ட இப்பாசுரம் “ அன்பே தகளியா ஆர்வமே நெய்யாக” என்னும் வரியை முதலடியாக கொண்டு துவங்குகிறது.இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் இயற்பா தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்
நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380053" title="மூன்றாம் திருவந்தாதி">
மூன்றாம் திருவந்தாதி

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி பேயாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் இது அந்தாதி அமைப்பில் இயற்றப்பட்டது, 100 தனியன்களைக் கொண்டது, பேயாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப் பட்ட இப்பாசுரம் “ திருக்கண்டேன் பொன்மேனிக்கண்டேன்” என்னும் வரியை முதலடியாக கொண்டு துவங்குகிறது.இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் இயற்பா தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்
நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380055" title="திருச்சந்த விருத்தம்">
திருச்சந்த விருத்தம்

திருச்சந்த விருத்தம் திருமழிசையாழ்வாரால் திருமாலைப் போற்றி 120 விருத்தப்பாக்களைக் கொண்டு இயற்றப்பட்டது. சந்தங்கள் என்பது இனிய இசையை (ஒலியை)எழுப்புவது இனிய ஒலிகளால் திருமாலை வணங்கி போற்றியதால் திரு என்னும் அடைமொழியைத் தாங்கி விருத்தம் என்னும் பாக்களால் பாடப்பட்டதால் இந்நூல் திருசந்த விருத்தம் எனப்பெயர் பெற்றது. இது 120 தனியன்களைக் கொண்டது. இது நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தத்தில் முதலாயிரத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது.



</doc>
<doc id="380062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380062" title="சண்முகசுந்தரம் (நடிகர்)">
சண்முகசுந்தரம் (நடிகர்)

சண்முகசுந்தரம் (இறப்பு:15 ஆகஸ்ட் 2017) தமிழ் குணச்சித்திர நடிகராவார். நூற்றுக்கு மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்த இவர், ம. சு. விசுவநாதன், இளையராஜா ஆகியோரின் இசைக்குழுக்களில் பாடகராகப் பங்களித்தார்.

சண்முகசுந்தரம் சென்னையில் வணிகக் குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்தவர். கல்லூரியில் படிக்கும் போது, அவரது நண்பர்களான சில நாடக நடிகர்களுடன் நாடகம் ஒன்றைப் பார்க்க சென்றிருந்தார். அந்நாடகத்தில் நடிப்பதாக இருந்த ஒருவர் அன்று வராததால், அந்த வாய்ப்பு சண்முகசுந்தரத்திற்குக் கிடைத்தது. அப்பாத்திரத்தில் திறமையாக நடித்து பாராட்டுப் பெற்றார். அதன் பின்னர் மேடை நாடகங்களில் நடிக்க ஆரம்பித்தார். இவரது நடிப்பை அவதானித்த சிவாஜி கணேசன் "இரத்தத் திலகம்" (1963) திரைப்படத்தில் நடிக்க சந்தர்ப்பம் கொடுத்தார். இத்திரைப்படத்தில் இவர் சீன இராணுவத் தளபதி வேடத்தில் நடித்தார். அதன் பின்னர் பி. ஆர். பந்துலுவின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த "கர்ணன்" (1964) திரைப்படத்தில் சல்லியன் வேடத்தில் நடித்தார்.

1989 இல் கங்கை அமரனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த "கரகாட்டக்காரனில்" கிராமப் பஞ்சாயத்துத் தலைவராக இவரது நடிப்பு பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது. 1990களின் இறுதியில் தொலைக்காட்சி நாடகங்களில் நடிக்க ஆரம்பித்தார். ராதிகா சரத்குமார் தயாரிப்பில் வெளிவந்த "அண்ணாமலை", "செல்வி" "அரசி" ஆகிய நாடகங்களில் நடித்தார்.



</doc>
<doc id="380066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380066" title="ஆடுதுறை - 31 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 31 (நெல்)

ஏ டி டீ - 31 ("ADT 31") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐஆர்-8 மற்றும் கல் - 340 ("IR 8 / cul 340") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380068" title="ஆடுதுறை - 32 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 32 (நெல்)

ஏ டி டீ - 32 ("ADT 32") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 20 மற்றும் பூசா 33 ("IR 20 / pusa 33") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380071" title="தக்கர் பாபா வித்யாலயா, கோடம்பாக்கம்">
தக்கர் பாபா வித்யாலயா, கோடம்பாக்கம்

தக்கர் பாபா வித்யாலயா (Thakkar Bapa Vidyalaya) என்பது தமிழ்நாட்டின், சென்னை, கோடம்பாக்கத்தில் உள்ள தொழில் பயிற்சி மையமாகும்.

காந்தியடிகள் தொடங்கிய அரிசன் சேவா சங்கத்தின் ஒரு பிரிவாக இந்த தொழிற்பயிற்சி மையம் 1933 சென்னை கோடம்பாக்கத்தில் தொடங்கப்பட்டது. ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் வாழ்வில் முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்த வேண்டுமானால் அவர்களுக்குச் சில திறன்களைக் கற்றுக்கொடுப்பது அவசியம் என்பதற்காக இது உருவாக்கப்பட்டது. ஹரிஜன் சேவா சங்கத்தின் முதல் பொதுச் செயலாளராகவும் பொறியாளராகவும் இருந்த தக்கர் பாபாவின் சேவைகளைக் கவுரவிக்கும் வகையில், 1946-ல் தற்போது இருக்கும் இடத்துக்கு ‘தக்கர் பாபா வித்யாலயா’ என்று காந்தியடிகள் பெயர் சூட்டினார். 

இந்த வளாகம் நாலரை ஏக்கர் பரப்பளவில் எளிமையான கட்டிடங்களுடன் அமைதி சூழ்ந்திருக்கும் நிலையில் உள்ளது. இந்த மையத்தில் எலெக்டிரிசியன், ஃபிட்டர், வயர்மேன், ரெஃப்ரிஜிரேஷன் மெக்கானிக் அண்ட் ஏர்கண்டிஷனிங், கார்ப்பெண்டரி அண்ட் உட்வொர்க்கிங், வெல்டிங், டெய்லரிங் ஆகிய பயிற்சிகள் செயல்வழிக் கல்விக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து அளிக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பயிற்சிகளில் பெரும்பாலானவற்றுக்குத் தேசிய, மாநிலத் தரச்சான்றிதழ்கள் அளிக்கப்படுகின்றன. இங்கு பயிற்சிக்கு மாதம் 500 ரூபாய் கட்டணம் வசூலிக்கப்படுகிறது. வெல்டிங், டெய்லரிங் படிப்புக்குக் கல்வித் தகுதி எதுவும் அவசியம் இல்லை. பயிற்சி முடித்த மாணவர்கள் வளாகத் தேர்வு மூலம் வேலைவாய்ப்பு பெறுகின்றனர். 


</doc>
<doc id="380073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380073" title="ஆடுதுறை - 33 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 33 (நெல்)

ஏ டி டீ - 33 ("ADT 33") (வட்டார வழக்கம் கரிகாலன் ("Karikalan") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் - 8 மற்றும் கல் - 340 ("IR 8 / cul. 340") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380075" title="ஆடுதுறை - 34 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 34 (நெல்)

ஏ டி டீ - 34 ("ADT 34") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐஆர்-8 மற்றும் ரோத்ஜோலேலே ("IR 8 / Rodjolele") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380076" title="ஆடுதுறை - 35 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 35 (நெல்)

ஏ டி டீ - 35 ("ADT 35") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, பவானி மற்றும் ஜெயா ("Bhavani / Jaya") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380083" title="பிரியான்">
பிரியான்

பிரியான் (Freon) என்பது வேதிச்சேர்மங்களைத் தயாரிக்கக்கூடிய ஒரு நிறுவனத்தின் பதிவுசெய்யப்பட்ட வணிகச் சின்னம் ஆகும்.  இந்த நிறுவனம் தனது வணிகப் பெயரை பல ஆலோகார்பன் விளைபொருட்களுக்கு பயன்படுத்தியுள்ளது. இவை நிலையான,  எளிதில் தீப்பற்றாத,  நடுநிலையான நச்சுத்தன்மை கொண்ட வாயுக்களாகவோ,திரவங்களாகவோ காணப்படுகின்றன. இவை, எடுத்துக்காட்டான குளிர் பதனூட்டிகளாகவும், துாசுக்காற்று செலுத்துபொருளாகவும் பயன்படுகின்றன. இவை ஓசோன் குறைபாட்டை (குளோரோடைபுளோரோமீத்தேன் போன்ற), குளோரோபுளோரோகார்பன்களில்(CFCs) ஒன்றான ஐதேராகுளோரோபுளோரோகார்பன் (HCFC) போன்றவற்றை உள்ளடக்கியைவை ஆகும். ப்ரியான் எனப்படுவது ஒரு வணிகப்பெயராக இருப்பதால் இந்த  வகையைச்  சேர்ந்த  அனைத்து  குளிர் பதனூட்டிகளும் "ப்ரியான்" எனப் பெயரிடப்படுவதில்லை. R-12, R-13B1, R-22, R-502, மற்றும் R-503 போன்ற ப்ரியான்கள் கெமார்சு நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டாலும் இப்பெயரைக் கொண்டிருப்பதில்லை. அளவு கண்காணிக்கப்படும் மூச்சிழுக்கும் மருந்துக் குப்பியிலும் (Metered-dose inhalers MDI), தூசு செலுத்தும் கருவியிலும் பயனப்படுத்தப்படுகின்ற, ஐதரோபுளோரோஆல்கேனானது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது ஓசோன் படலத்தில் குறையேற்படுத்தாத பதிலியாக செயல்படுகிறது. 

முதல் குளோரோபுளோரோகார்பனானது பிரெடெரிக் சுவார்ட்சு என்பவரால் 1890 களில் தொகுப்புமுறையில் தயாரிக்கப்பட்டது. 1920 களின் பிற்பகுதியில், அந்தக் காலகட்டத்தில் பயன்பாட்டில் இருந்த அம்மோனியா போன்ற ஆபத்தான குளிர் பதனுாட்டிகளுக்கு மாற்றுப்பொருளொன்றைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான ஒரு ஆய்வுக்குழுவானது, ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்தில் உள்ள சார்லசு பிராங்க்ளின் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தக்குழுவிற்கு தாமசு மிட்கிளே ஜுனியர் என்பவர் தலைமை தாங்கினார் 1928 ஆம் ஆண்டில் இந்தக்குழுவானது குளோரோபுளோரோகார்பனின் தொகுப்பு முறையினை மேம்படுத்தினர். மேலும், அவர்கள் இதன் உபயோகத்தன்மை, நிலைப்புத்தன்மை மற்றும் நச்சில்லா தன்மை ஆகியவை விளக்கிக்கூறப்பட்டது. கெட்டரிங் இந்த வாயுவை குளிர் பதனூட்டியாகப் பயன்படுத்துவதற்கான குளிர்சாதனப் பெட்டி ஒன்றை வடிவமைத்து காப்புரிமை பெற்றார். இந்த காப்புரிமையானது ஃபிரிஜிடேர் என்ற ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனத்திற்கு வழங்கப்பட்டது. 

1930 ஆம் ஆண்டில், ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் மற்றும் டுபாண்ட் ஆகியோர் இயங்கு வேதிப்பொருட்களை பிரியான் தயாரிப்பதற்காக உருவாக்கினர் இந்த விளைபொருளானது, டைகுளோரோபுளோரோமீத்தேன் ஆகும். இந்த சேர்மமானது இப்போது "ஃபிரியான்-12", "R-12", அல்லது "CFC-12" என அழைக்கப்படுகிறது. R என்ற ஆங்கில எழுத்துக்குப் பின்னர் குறிப்பிடப்படும் எண்ணானது குளிர் பதனுாட்டியின் வகை எண்ணாகும். இது டுபாண்ட் என்பவரால் ஆலசனேற்றம் செய்யப்பட்ட ஐதரோகார்பன்களை முறைப்படி அடையாளப்படுத்தவும், ஆலோகார்பன்களுக்குப் பிறகு வேறு குளிர்பதனுாட்டிகளைப் பிரித்தறியவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. தற்போது, ஆகத்து 1987 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட மாண்ட்ரியால் பிரகடனத்திற்குப் பிறகு, குளோரோபுளோரோகார்பன்களின் (ஓசோன் படல குறைபாட்டிற்கு காரணமாக இருப்பதால்) பெரும்பாலான பயன்பாடுகள் முற்றிலும் தடை செய்யப்பட்டோ அல்லது கடுமையாக வரையறுக்கப்பட்டோ உள்ளன. ஃப்ரியான்களிலிலிருந்து வருவிக்கப்பட்ட ஐதரோபுளோரோகார்பன்கள் (HFCs) ப்ரியான்களின் பல்வேறு பயன்களை இடப்பெயர்ச்சி செய்தன. ஆனாலும், ஐதரோபுளோரோகார்பன்கள் மீ பைங்குடில் வளிமங்களாகக் கருதப்பட்டதால், கியோட்டோ பிரகடனத்திற்குப் பிறகு, மிகுந்த கட்டுப்பாடுகளுக்குட்படுத்தப்பட்டதாகவே இருந்தன. இவை துாசு செலுத்திகளில் பயன்படுத்தப்படுது முற்றிலுமாகத் தவிர்க்கப்பட்டு விட்டது. ஆனால், நாளது தேதி வரை, ஆலோகார்பன்களுக்கு மாற்றான நச்சுத்தன்மையற்ற, எளிதில் தீப்பற்றாத வாயுக்கள் கண்டறியப்படாததால் பிரியான்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டவற்றில் மிகச்சிறிதளவு இவை பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

பொருள் பாதுகாப்பு தரவு தாள்களின் படி, CFC கள் மற்றும் HCFC க்கள் நிறமற்ற, எளிதில் ஆவியாகக்கூடிய, நச்சுத்தன்மையற்ற திரவங்கள் மற்றும் வாயுக்கள் ஆகும். இவை மென்மையான இனிப்புச்சுவை மற்றும் ஈதரின் வாசனை கொண்டவையாக உள்ளன. 11% அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட செறிவூட்டல்களில் அதிகளவு மயக்கம், கவன இழப்பு, மைய நரம்பு மண்டல மன அழுத்தம் மற்றும் / அல்லது இதயத்துடிப்பின் சீர்பிறழ்வுகள் ஏற்படலாம். இவற்றின் ஆவியானது, காற்றை இடப்பெயர்ச்சி செய்கின்றன. மேலும், அடைபட்ட வெளிகளில் மூச்சுத்திணறல் ஏற்படலாம். எளிதில் தீப்பற்றாதவையாக இருப்பினும், இவற்றின் எரிதல் விளைபொருட்கள் ஐதரோபுளோரிக் அமிலம் மற்றும் அதனையொத்த சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன.


</doc>
<doc id="380085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380085" title="கண்டனி">
கண்டனி

கண்டனி, தமிழ்நாட்டின் சிவகங்கை மாவட்டத்தின், இளையாங்குடி வட்டத்தில், இளையான்குடி ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள நெஞ்சத்தூர் ஊராட்சியில் அமைந்த சிற்றூர் ஆகும். 
கண்டனி கிராமம், இளையாங்குடியிலிருந்து 5 கிமீ தொலைவிலும், சிவகங்கையிலிருந்து 32 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது.

சிவகங்கை மாவட்டத்திற்கும், இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திற்கும் நடுவே அமைந்த, கண்டனி கிராமத்தின் அருகமைந்த பேரூர்கள் இளையாங்குடி மற்றும் பரமக்குடி ஆகும். 

கண்டனி கிராமத்திற்கு அருகைந்த சிற்றூர்கள் நெஞ்சத்தூர், சூராணம், சேத்துக்குடி, கண்னமங்கலம், தேவதாகுடி, தாயமங்கலம், உத்தமனூர், நாகமுகுந்தன்குடி, திருவள்ளூர், அரணையூர், தூகாவூர், விராயதகண்டன், கட்டனூர் ஆகும். 
மானாமதுரை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்ட கண்டனி கிராமத்தின் அஞ்சல் சுட்டு எண் 630713 மற்றும் தொலைபேசி குறியிடு எண் 04574 ஆகும்.


நெஞ்சத்தூர் ஊராட்சி


</doc>
<doc id="380112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380112" title="கேசப் சந்திர சென்">
கேசப் சந்திர சென்

கேசப் சந்திர சென் ( Keshub Chandra Sen  நவம்பர் 1838--8 சனவரி 1884) என்பவர் இந்தியாவின் வங்கத்தைச் சேர்ந்த இந்துமத தத்துவ அறிஞர் மற்றும் சீர்திருத்தவாதி ஆவார். 1856 ஆம் ஆண்டில் பிரம்ம சமாஜம் என்ற அமைப்பில் சேர்ந்து பணியாற்றினார். இந்து மதச் சிந்தனைகளோடு கிறித்தவக் கோட்பாடுகளையும் சேர்த்துக்கொள்ள விரும்பினார்.

கேசப் சந்திர சென் கொல்கத்தாவில் வைத்யா என்ற குடும்பத்தில் பிறந்தார். ஊக்லி ஆறு அருகில் கரிபா என்ற கிராமத்தைப் பூர்விகமாகக் கொண்டது இவரது குடும்பம். இவருடைய தாத்தா இந்துமதத் தீவிர உணர்வாளரும் இராம் மோகன் ராய் கொள்கைகளுக்கு எதிரானவரும் ஆவார். கேசப் சந்திர சென் தம் தந்தையை இளம் அகவையில் இழந்ததால் மாமாவின் கண்காணிப்பில் வளர்ந்தார். பெங்காலி பாடசாலையிலும் பின்னர் 1845 இல் இந்துக் கல்லூரியிலும் படித்தார்.

1855 ஆம் ஆண்டில் உழைக்கும் ஏழை மனிதர்களிடையே கல்வியைப் பரப்புவதற்காக ஒரு மாலைப் பள்ளியைத் தொடங்கினார். குட்வில் சகோதரத்துவம் என்ற அமைப்பில் செயலர் பொறுப்பை ஏற்றார். கிறித்தவச் சேவைப் பாதிரியார் ரெவெரென்ட் ஜேம்ஸ் லாங் என்பவரின் உதவியால் பிரிட்டிசு இந்தியர் சங்கத்தை தோற்றுவித்தார். இக் காலக் கட்டத்தில் பிரம்ம சமாஜத்தில் ஈடுபடத் தொடங்கினார்.

பாங்கு ஆப் பெங்கால் என்ற ஒரு வங்கியில் கேசப் சென் எழுத்தராகப் பணிபுரிந்தார். சில காலம் கழித்து அவ்வேலையைத் துறந்து இலக்கியம், தத்துவம் ஆகிய துறைகளில் முழுமையாக ஈடுபட்டார். 1859 இல் பிரம்ம சமாஜத்தில் இணைந்தார்.


</doc>
<doc id="380114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380114" title="ஆடுதுறை - 42 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 42 (நெல்)

ஏ டி டீ - 42 ("ADT 42") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஏ டி 9246 மற்றும் ஏ டி டீ - 29 ("AD 9246 / ADT 29") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380116" title="அமிசி பட்டகம்">
அமிசி பட்டகம்

அமிசி பட்டகம் ("Amici prism") என்பது வானியலாளர் ஜியோவானி அமிசி உருவாக்கிய  ஒரு பட்டகம் ஆகும். இது நிறமாலை மானிகளில்  பயன்படுத்தப்படும் நிறப் பிரிகை உண்டாக்கும் கூட்டுப் பட்டகமாகும். இது இரண்டு முப்பட்டகங்களால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் ஒரு முப்பட்டகம் குறைந்த நிறப்பிரிகை திறன் கொண்ட கிரௌன் கண்ணாடியால் ஆனது; மற்றொரு முப்பட்டகம் அதிக நிறப்பிரிகை திறன் கொண்ட ஃபிளிண்ட் கண்ணாடியால் ஆனது.  முதல் முப்பட்டகத்தில் நுழையும் ஒளியானது காற்று-கண்ணாடியிடையே நுழைந்து ஒளிவிலகலடைந்து, மீண்டும் இரு பட்டகங்களுக்கிடையே ஒளிவிலகலடைகிறது. கடைசியில் ஒளி இரண்டாவது பட்டகத்திற்குச் செங்குத்தாக வெளிவருகிறது. 

உட் செல்லும் அலைகளில் நடுவிலுள்ள அலை அல்லது ஒரு அலை நீளம் (நிறம்) மட்டும் விலகல் அடையாமல் உட் செல்லும் கற்றைக்கு இணையாக வெளிவருமாறு பட்டகங்களின் மூலப்பொருட்களும்,  கோணங்களும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். பட்டகங்களின் அமைப்பை நேரடி-தோற்ற பட்டகம் என அழைக்கலாம். கையால் தூக்கிச் செல்லும் அளவிலுள்ள நிறமாலைமானிகளில், இவை பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றில் மற்ற அலைநீளங்கள் அனைத்தும் பல்வேறு கோணங்களில் பட்டகங்களின் மூலப்பொருளைப் பொறுத்து நிறப்பிரிகை அடைகின்றன.  ஒரு ஒளி மூலத்தை பட்டகம் வழியாக பார்க்கும் போது கட்புலனாகும் நிறமாலை உருவாகிறது.  

1860 ல் அமிசி, இவ்வகை பட்டகங்களை ஒன்றுடன் ஒன்று இணைத்து மூன்று பட்டகங்களை இணைத்து இரட்டை அமிசி பட்டகத்தை உருவாக்கினார். பட்டகங்களை இரட்டிப்பு ஆக்குவதன் மூலம் கோண நிறப்பிரிகை அதிகரிக்கிறது. இதன் மூலம் மைய அலை வந்த பாதையிலே ஒளிவிலகலடைகிறது.  உள் நுழையும் அலைகளில் மைய அலை மட்டும் எந்த விலகலும் இன்றி, தனது பாதையிலே செல்கிறது.

இந்த விலகலடையப் பட்டகத்தைப் பற்றி அமிசி எதிலும் பிரசுரிக்கவில்லை. நட்சத்திரங்களின் நிறமாலையை ஆராய கருவியைக் கண்டறிந்த அமிசி  நண்பர் டொனாட்டி இந்த பட்டகத்தைத் தனது கருவியில் பயன்படுத்தினார். பின்னர், இந்த அமைப்பின் அடிப்படையில் பன்மடி பட்டகங்கள்  (Multiple prism) உருவாக்கப்பட்டன. பன்மடி பட்டக நிறப்பிரிகை கோட்பாட்டின் படி (Multiple-prism dispersion theory) அமிசியின் பட்டகம் செயல்படும் விதம் கணக்கிடப்பட்டது. 

அமிசியின் நிறப்பிரிகை பட்டகம்  போல் நிறப்பிரிகை செய்யாத அமிசியின் கூரைப் பட்டகமும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="380117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380117" title="ஆடுதுறை - 45 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 45 (நெல்)

ஏ டி டீ - 45 ("ADT 45") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஐ ஆர் 50 மற்றும் ஏ டி டீ - 37 ("IR 50 / ADT 37") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380127" title="அமிசியின் கூரைப் பட்டகம்">
அமிசியின் கூரைப் பட்டகம்

அமிசியின் கூரைப் பட்டகம் ("Amici roof prism") வானியல் வல்லுநர் ஜியோவன்னி பாட்டிசுட்டா அமிசி உருவாக்கினார். தன் மீது படும் கதிரை 90° கோணத்திற்கு திருப்புவதுடன், தலைகீழான பிம்பத்தை உருவாக்கும் எதிரொளிப்பு வகை பட்டகமாகும். இவை பொதுவாக தொலைநோக்கியின் கண்ணருகு வில்லையுடன் இணைக்கப்பட்டு பிம்பத்தை நேராக்கப் பயன்படுகிறது. அமிசி பட்டகம் எனவும் செங்கோண கூரை பட்டகம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது நிறப்பிரிகை செய்யாத அமிசி பட்டகமாகும். ஆனால் நிறப்பிரிகை செய்யும் அமிசி பட்டகமும் உள்ளது.

இப்பட்டகம், வழக்கமான செங்கோண பட்டக அமைப்பில் கூடுதலாகக் கூரை அமைப்புக் கொண்டுள்ளது. பட்டகத்தின் நீளமான பகுதியின் மீது கூரை அமைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. முழு அக எதிரொளிப்பு மூலம் கூரை அமைப்பு பிம்பத்தை தலைகீழாக திருப்புகிறது. 

சில சமயங்களில் கூரை அமைப்பு  கண்ணாடி போல் செயல்பட பூச்சு பூசப்பட்டுள்ளது.  இதனால் முழு அக எதிரொளிப்பு மட்டுமல்லாது,  படும் கதிர் 90° மற்றும் பிற கோணத்திற்கும் திருப்பப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="380139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380139" title="டைட்டானியா (நிலா)">
டைட்டானியா (நிலா)

டைட்டானியா ("Titania") என்பது யுரேனசின் நிலவுகளில் மிகப்பெரியதும், 1,578 கிலோமீட்டர் (981 மைல்) விட்டத்துடன் சூரியக் குடும்பத்தில் எட்டாவது மிகப்பெரிய துணைக்கோளும் ஆகும். இதனை வில்லியம் எர்செல் என்பவர் 1787 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடித்தார். சேக்சுப்பியரின் "மிட்சம்மர் நைட்ஸ் ட்ரீம்" என்ற ஆக்கத்தில் வரும் தேவதைகளின் ராணியான டைட்டானியாவின் பெயரை இதற்கு வைத்துள்ளனர். இதன் சுற்றுப்பாதை யுரேனசின் காந்த மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது. டைட்டானியா கிட்டத்தட்ட சமமான அளவு பனி மற்றும் பாறையைக் கொண்டுள்ளது. இதன்உள்மையம் பாறையினாலும் கவசம் பனியினாலும் அமைந்துள்ளது . இதன் மைய கவசத்தில் திரவ நீர் அடுக்கு ஒன்று இருக்கலாம். டைட்டானியாவின் மேற்பரப்பு, ஒப்பீட்டளவில் இருண்டதாகவும், சற்று சிவப்பு நிறமாகவும் இருக்கும் .

2001-2005 இல் நடத்தப்பட்ட அகச்சிவப்பு நிறப்பிரிகையின் போது, டைட்டானியாவின் மேற்பரப்பில் நீர்ப் பனி, உறைந்த கார்பனீராக்சைடு ஆகியன உள்ளதாகக் கண்டறியப்பட்டது.



</doc>
<doc id="380149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380149" title="ஆடுதுறை - 47 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 47 (நெல்)

ஏ டி டீ - 47 ("ADT 47") (வட்டார வழக்கம் சீரகக் குறுவை ("Jeeraga Kuruvai ") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஏ டி டீ - 43, மற்றும் சீரகச் சம்பா ("ADT 43 / Jeeragasamba") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380150" title="ருசிர் சர்மா">
ருசிர் சர்மா

ருசிர் சர்மா ("Ruchir Sharma") என்பவர் மோர்கன் ஸ்டான்லி என்ற முதலீட்டுக் குழுமத்தின் அதிகாரியாக இருப்பவர். எமரஜிங் மார்கெட் அன்ட் குளோபல் ஸ்ட்ரேட்டஜிஸ்ட் என்னும் பிரிவில் தலைவராக இருக்கிறார். 
உலகம் முழுவதும் பயணம் செய்து பல நாடுகளின் முதலீட்டுக்கான வாய்ப்புகளை அறிந்து கொள்வது இவரது முகாமையான பணி ஆகும். உலகத்தில் உள்ள பல பெருங்குழுமங்களின் தலைவர்கள், முதலீட்டாளர்கள், தொழில் அதிபர்கள் ஆகியோரைச் சந்தித்துத் தமது குழுமத்திற்குச் சேவை செய்து வருகிறார்.

அமெரிக்காவில் நியூயார்க்கில் வாழ்ந்து வரும் ருசிர் சர்மா வாசிங்டன் போஸ்ட், வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல், நியூ யார்க்கு டைம்ஸ் போன்ற செய்தித் தாள்களில் உலகப் பொருளியல் மற்றும் நிதியம் தொடர்பான சிக்கல்களை ஆராய்ந்து எழுதி வருகிறார். 


</doc>
<doc id="380153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380153" title="தாமிர(II) ஆர்சனேட்டு">
தாமிர(II) ஆர்சனேட்டு

தாமிர ஆர்செனேட்டு ("Copper arsenate") Cu(AsO).4HO, அல்லது CuH(AsO).2HO), என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டை உடைய வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இது தாமிர ஆர்த்தோஆர்செனேட்டு, டிரைகாப்பர் ஆர்செனேட்டு, குப்ரிக் ஆர்செனேட்டு அல்லது டிரைகாப்பர் ஆர்த்தோஆர்செனேட்டு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது நீலம் அல்லது நீலம் கலந்த பச்சை நிறப் பொடியாகக் காணப்படுகிறது. நீர் மற்றும் ஆல்ககாலில் கரையாதது மற்றும் நீரிய அம்மோனியம் மற்றும் நீர்த்த அமிலங்களில் கரையக்கூடியது. இதன் சிஏஎசு எண்  7778-41-8 அல்லது 10103-61-4.

தாமிர ஆர்செனேட்டு விவசாயத்தில் ஒரு பூச்சிக்கொல்லியாகப் பயன்படுகிறது. இது களைக்கொல்லியாகவும், பூஞ்சைக்கொல்லியாகவும் மற்றும் எலிக்கொல்லியாவும் கூட பயன்படுகிறது. இது நத்தை போன்ற உயிரினங்களுக்கான துாண்டில் உணவுகளில் நச்சாகப் பயன்படுகிறது. 

தாமிர ஆர்செனேட்டானது தாமிர ஆர்செனைட்டுக்கான(குறிப்பாக நிறமிப் பொருள் என்ற அடிப்படையில்) பொருந்தாப் பெயராகவும் உள்ளது. 

நீரற்ற தாமிர ஆர்செனேட்டானது, Cu(AsO), இயற்கையில் "லாம்மெரைட்டு" என்ற கனிமமாகக் காணப்படுகிறது. தாமிர ஆர்செனேட்டு டெட்ராஐதரேட்டு, Cu(AsO).4HO, இயற்கையில் "ரோலன்டைட்டு" என்ற கனிமமாகக் காணப்படுகிறது.

தாமிர ஆர்செனேட்டு ஐதராக்சைடு அல்லது கார தாமிர ஆர்செனேட்டு (Cu(OH)AsO) ஒரு கார வகை சேர்மமாகும். இதன் சிஏஎசு எண் 16102-92-4.   . இது இயற்கையில் ஒலிவெனைட்டு கனிமமாகக் காணப்படுகிறது. இது ஒரு பூச்சிக்கொல்லியாகவும், பூஞ்சைக்கொல்லியாகவும், மற்றும் உண்ணிக்கொல்லியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 2001 ஆம் ஆண்டு முதல் இதன் பயன்பாடு தாய்லாந்தில் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="380180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380180" title="காம்பாலித குகைகள்">
காம்பாலித குகைகள்

காம்பாலித குகைகள் (Khambhalida Caves) இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தில் ராஜ்கோட் மாவட்டத்தில் "கொந்தல்" எனுமிடத்தில் அமைந்த மூன்று பௌத்த சமயக் குகைகளின் தொகுப்பாகும். இக்குகைகள் பிக்குகள் தியானம் செய்வதற்கான சைத்தியம் மற்றும் ஒரு நினைத் தூபியுடன் கூடியுள்ளது.

சைத்தியத்தின் வாயிலின் வலப்புறத்தில் போதிசத்துவர், மற்றும் பத்மபாணி மற்றும் இடப்புறத்தில் வச்ரபானியின் சிற்பங்கள் உள்ளது. இக்குகைகள் இந்தியத் தொல்லியல் துறையின் பராமரிப்பில் உள்ளது.

1958ம் ஆண்டில் பி. பி. பாண்டியா எனும் தொல்லியல் ஆய்வாளரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இந்த சுண்ணாம்புக்கல் குகைகளில் உள்ள பௌத்த சிற்பங்கள், தியான பௌத்த மரபினரால், கிபி 4 அல்லது 5ஆம் நூற்றாண்டில் வடிக்கப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. இக்குகைகளுக்கு அருகே தற்போது நவீன பௌத்தக் கட்டிடங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="380184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380184" title="கான்கேரி குகைகள்">
கான்கேரி குகைகள்

கான்கேரி குகைகள் (Kanheri Caves) ( "Kānherī-guhāḥ") பௌத்தக் குடைவரை குகைகளின் தொகுப்பாகும். இக்குகைகள் மகாராட்டிரா மாநிலத் தலைநகரான மும்பை நகர்புறத்தின், மேற்கே உள்ள போரிவலி பகுதியின் சஞ்சய் காந்தி தேசியப் பூங்காவின் மலைப்பாங்கானப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது.

இக்குகைகள், கிமு முதல் நூற்றாண்டு முதல் கிபி 10ஆம் நூற்றாண்டு முடிய உள்ள காலத்திய பௌத்த சிற்பங்கள், புடைப்புச் சிற்பங்கள், ஓவியங்கள் மற்றும் கல்வெட்டுக்கள் கொண்டது. கான்கேரி எனும் சமசுகிருத மொழிச் சொல்லிற்கு கறுப்பு (கிருஷ்ணர்) மலை எனப் பொருளாகும்.

கான்கேரி குகைகளின் வளாகம் 109 குகைகளின் தொகுப்பாகும். இவைகள் சுண்ணாம்புக் கல் மலைக் குகைகள் ஆகும். சிறு மலைகளில் உள்ள குகைகளுக்குச் செல்வதற்கு பாறைப் படிக்கட்டுகள் உள்ளது.

இக்குகைகளில் கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டில் கௌதம புத்தர் மற்றும் போதிசத்துவர்களின் சிற்பங்கள் வடிக்கப்பட்டுள்ளது. கிபி மூன்றாம் கொங்கண் கடற்கரையில் கான்கேரி குகைகள் பௌத்த பிக்குகள் நிரந்தரமாக தங்கி பௌத்த தத்துவங்களை கற்பதற்கும், தியானம் செய்வதற்கும் ஏற்ற விகாரங்களாகவும், சைத்தியம்|சைத்தியங்களாகவும்]] இருந்தது.
போதிசத்துவர் அவலோகிதரின் சிற்பங்கள் இக்குகைகளில் இடம் பெற்றுள்ளது. மேலும் இக்குகைகள் வணிக மையமாகவும் செயல்பட்டுள்ளது. கல்யாண், நாசிக், உஜ்ஜைன், பைத்தான் ஆகிய நகரங்களுக்கு இடையே செல்லும் வணிகர்கள் இக்குகைகளை ஓய்வு அறைகளாக பயன்படுத்திக் கொண்டனர். மௌரியப் பேரரசு மற்றும் குசான் பேரரசு காலத்தில் கான்கேரி குகைகள் பௌத்த சமயப் பல்கலைக்கழகமாகத் திகழ்ந்தது.

980-1054ல் வாழ்ந்த பௌத்த பிக்கு ஆதிஷா (Atisha) என்பவர் கான்கேரி குகைகளில், பௌத்த குரு இராகுலகுப்தர் கீழ் தியானம் பழகியவர்.

கான்கேரி குகைகளில் பிராமி மற்றும் தேவநாகரி எழுத்துகளுடன் கூடிய 51 கல்வெட்டுகளும், சுவர் எழுத்துக்களும் மற்றும் 3 பகலவி எழுத்துக்களுடன் கூடிய குறிப்புகளும் கல்வெட்டுகளும் உள்ளது. epigraphs found in Cave 90.
ஒரு கல்வெட்டில், சாதவாகன ஆட்சியாளர் வசிஷ்டிபுத்திர சதகர்மிக்கும், மேற்கு சத்ரபதி மன்னர் ருத்திரதாமனின் மகளுக்கும் நடைபெற்ற திருமணத்தை குறித்துள்ளது.

மேலும் ஒரு கல்வெட்டுக் குறிப்பில் கிபி 494-495ல் "திரைகுடக" வம்சத்தைப் பற்றிக் குறித்துள்ளது.

குகை எண் 34ன் கூரையில் முடிவு பெறாத புத்தரின் ஓவியங்கள் காணப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="380204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380204" title="பென்சோகுயினோன்டெட்ராகார்பாக்சிலிக் இருநீரிலி">
பென்சோகுயினோன்டெட்ராகார்பாக்சிலிக் இருநீரிலி

பென்சோகுயினோன்டெட்ராகார்பாக்சிலிக் இருநீரிலி "(Benzoquinonetetracarboxylic dianhydride)" என்பது CO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கார்பனின் ஆக்சைடு சேர்மமான இது பென்சோகுயினோன்டெட்ராகார்பாக்சிலிக் அமிலத்திலிருந்து இரண்டு நீர் மூலக்கூறுகளை நீக்குவதால் கிடைக்கிறது.

சிவப்பு நிறத்தில் திண்மமாகக் காணப்படும் இச்சேர்மம் 140 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலை வரை உலர் காற்றில் நிலைப்புத்தன்மை கொண்டுள்ளது. ஈதர், கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு, டைகுளோரோமீத்தேன், காபன் டைசல்பைடு, போன்ற கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையாது. அசிட்டோன், எத்தில் அசிட்டேட்டு, டெட்ரா ஐதரோபியூரான், எத்தனால், நீர் போன்ற சேர்மங்களுடன் வினைபுரிகிறது. மெத்திலேற்றம் அடைந்த பென்சீன் வழிப்பொருள்களில் கரைந்து ஆரஞ்சு முதல் ஊதா நிறம் வரையிலான கரைசல்களைக் கொடுக்கிறது. ஈரக்காற்றில் இச்சேர்மம் பட நேர்ந்தால் நீல நிறத்திற்கு மாறுகிறது. 

1963 ஆம் ஆண்டு பி.ஆர். அம்மாண்டு இச்சேர்மத்தை தொகுப்பு முறையில் தயாரித்தார். இதுவரை விவரிக்கப்பட்டுள்ள π எலக்ட்ரான் ஏற்பிகளில் இதுவே வலிமையானது என இவர் விவரித்தார் .


</doc>
<doc id="380210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380210" title="முதல் திருவந்தாதி">
முதல் திருவந்தாதி

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி பொய்கையாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் இது அந்தாதி அமைப்பில் இயற்றப்பட்டது, 100 தனியன்களைக் கொண்டது, பொய்கையாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப் பட்ட இப்பாசுரம் “ வையம் தகளியா வார்கடலே நெய்யாக” என்னும் வரியை முதலடியாக கொண்டு துவங்குகிறது.இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் இயற்பா தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்

நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380211" title="பெரியாழ்வார் திருமொழி">
பெரியாழ்வார் திருமொழி

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி பெரியாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் 461 தனியன்களைக் கொண்டது, பெரியாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப்பட்டதாகும், நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் முதலாயிரம் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்

நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380212" title="நான்முகன் திருவந்தாதி">
நான்முகன் திருவந்தாதி

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி திருமழிசையாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் இது அந்தாதி அமைப்பில் இயற்றப்பட்டது, 96 தனியன்களைக் கொண்டது, திருமழிசையாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப்பட்டது.இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் இயற்பா தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்

நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380213" title="திருமாலை">
திருமாலை

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி தொண்டரடிப் பொய்கையாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் 45 தனியன்களைக் கொண்டது, தொண்டரடிப் பொய்கையாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப் பட்டதாகும்,இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் முதலாயிரம் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்
நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380214" title="திருவெழுகூற்றுஇருக்கை">
திருவெழுகூற்றுஇருக்கை

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி திருமங்கையாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் ஒரேயொரு தனியனைக் கொண்டது, திருமங்கையாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப் பட்ட இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் இயற்பா தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.மேலும் திருவெழுக்கூற்றிருக்கை என்ற பெயரில் முருகக் கடவுளை புகழ்ந்து அருணகிரி நாதரும்,சிவனை புகழ்ந்து நக்கீரரும் பாடல்களைப் பாடியுள்ளனர்.

மேற்கோள்

நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380216" title="அமலனாதி பிரான்">
அமலனாதி பிரான்

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி திருப்பாணாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் 10 தனியன்களைக் கொண்டது, திருப்பாணாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப் பட்ட இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் முதலாயிரம் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்

நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380217" title="கண்ணி நுண்சிறுத்தாம்பு">
கண்ணி நுண்சிறுத்தாம்பு

வைணவ சமயத்தில் நம்மாழ்வாரைப் போற்றி மதுரகவியாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் 11 தனியன்களைக் கொண்டது, மதுரகவியாழ்வாரால் நம்மாழ்வாரைப் போற்றி வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப் பட்ட இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் முதாலாயிரம் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்

நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380218" title="ஆடுதுறை - 48 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 48 (நெல்)

ஏ டி டீ - 48 ("ADT (R) 48") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, , ஐ இ டீ - 11412 மற்றும் ஐ ஆர் - 64("IET 11412 / IR 64") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380220" title="வஜ்ரா திட்டம்">
வஜ்ரா திட்டம்

நாட்டின் அறிவியல் துறையில் வளர்ச்சியைக் கொண்டு வரவும் வெளி நாடுகளில் பணிபுரியும் வெளிநாடு வாழ் இந்திய விஞ்ஞானிகளின் சேவையைப் பெறும் வகையிலும் வஜ்ரா என்னும் புதிய திட்டத்தை நடுவணரசு அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது அறிவியல் துறையில் புதிய வாய்ப்புகளையும் ஆராய்ச்சிகளையும் உருவாக்கவும் வெளிநாடு வாழ் இந்திய விஞ்ஞானிகள்,ஆராய்ச்சியாளர்கள் இங்கு வரவழக்கப்பட்டு கோட்டு ஆராய்ச்சிப் பேராசிரிய்ராக பணியாற்றுவர்,இந்தத் திட்டத்தின் கீழ் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 1000 பேர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு மூன்று மாதங்கள் வெளிநாடு வாழ் இந்திய விஞ்ஞானிகள்,ஆராய்ச்சியாளர்களால் பயிற்சியளிக்கப்படும் 

VAJRA - என்பது VISITTING ADVANCED JOINT RESEARCH ஆகும் .

மேற்கோள்

<nowiki>https://india.gov.in/news_lists?a575814867</nowiki>


</doc>
<doc id="380221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380221" title="தேசியக் கல்விக் களஞ்சியம்">
தேசியக் கல்விக் களஞ்சியம்

பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களில் கல்வி பயின்ற மாணவர்களின் விவரங்கள் இதில் பதிவு செய்யப்பட்டு இதன் மூலம் கல்வித் தொடர்பான மோசடிகள் தவிர்க்கப்படும் அதே வேளையில் பொலிவுறு வடிவில் சேமிக்கப்பட்டு பதிவேடுகளை 

மீண்டும் மாணவர்கள் பயன்படுத்துவதற்கென இந்திய நடுவணரசால் ஏற்படுத்தப் பட்டுள்ள திட்டமாகும் 

மேற்கோள்

<nowiki>https://india.gov.in/content/</nowiki>swayam


</doc>
<doc id="380222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380222" title="தயோசாந்தேட்டு">
தயோசாந்தேட்டு

தயோசாந்தேட்டு "(Thioxanthate)" என்பது RSCSX என்ற பொது மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இங்கு X என்பது ஒரு கார உலோகமாக இருந்தால் கரிமக் கந்தகச் சேர்மமான தயோசாந்தேட்டு ஒரு உப்பாகும். அல்லது X என்பது ஒரு ஒரு இடைநிலைத் தனிமமாக இருந்தால் தயோசாந்தேட்டு ஒரு ஈந்தணைவியாகும். இதுவே X என்பது ஒரு கரிமத் தொகுதியாக இருந்தால் தயோசாந்தேட்டு ஒரு தயோசாந்தேட்டு எசுத்தர் ஆகும். பொதுவாக இவை மஞ்சள் நிறங்கொண்டு கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையக்கூடியனவாக உள்ளன. சில வினையூக்கிகள் தயாரிப்பில் இதுவொரு முன்னோடிச் சேர்மமாகவும், நுரைமிதப்பு முகவராகவும், உயவுப்பொருட்களில் கூட்டுப் பொருளாகவும் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 

தயோல் உடன் கார்பன் டைசல்பைடு முன்னிலையில் ஒரு காரத்தைச் சேர்த்து சூடுபடுத்துவதன் மூலமாக கார உலோக தயோசாந்தேட்டுகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. சோடியம் எத்தில் தயோசாந்தேட்டு தயாரிப்பிற்குரிய சமன்பாடு இங்கே தரப்பட்டுள்ளது:

சோடியம் எத்தில் தயோசாந்தேட்டு, சோடியம் எத்தில் சாந்தேட்டு சேர்மத்தின் கட்டமைப்புக்குச் சமமான கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. இத்தகைய தயோசாந்தேட்டு எதிர்மின் அயனிகளை ஆல்க்கைலேற்றம் செய்தால் தயோசாந்தேட்டு எசுத்தர்கள் உருவாகின்றன. இங்கு எத்தில் மெத்தில் தயோசாந்தேட்டு தயாரிப்பு விளக்கப்பட்டுள்ளது. 

தயோசாந்தேட்டு எசுத்தர்கள் டிரைதயோகார்பனேட்டுகளின் எசுத்தர்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="380225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380225" title="ஏரியல் (நிலா)">
ஏரியல் (நிலா)

ஏரியல் ("Ariel") என்பது யுரேனசின் 27 அறியப்பட்ட நிலவுகளுல் நான்காவது மிகப்பெரிய நிலவு ஆகும். ஏரியல் சுற்றுவதும் சுழலுவதும் யுரேனசின் மத்தியகோட்டுத்தளத்தில் தான். இது  கிட்டத்தட்ட  யுரேனசின் சுற்றுப்பாதைக்கு  செங்குத்தாக உள்ளது. அதனால் இது ஒரு தீவிர பருவகால சுழற்சி கொண்டுள்ளது . 

இது அக்டோபர் 1851 இல் வில்லியம் இலாசல் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இலக்கியத்தின் இரண்டு வெவ்வேறு பிரிவுகளில் வரும் ஒரு பாத்திரத்தின்  பெயரை இதற்கு  சூட்டியுள்ளனர். 1986 ஆம் ஆண்டு வாயேஜர் 2 என்ற விண்கலம் அதன் யுரேனசு பயணத்தின் போது இந்நிலவின் மேற்பரப்பை 35% படம் பிடித்திருந்தது அதுவே 2012 ஆம் ஆண்டளவிலும் ஏரியலை குறித்த விரிவான அறிவை நமக்குத் தந்திருக்கிறது . இந்த சந்திரனை இன்னும் விரிவாக ஆராய்வதற்கு தற்போது எந்தவொரு செயல்திட்டமும் இல்லை. எனினும் யுரேனசு சுற்றுப்பாதை மற்றும் ஆய்வு போன்ற பல்வேறு கருத்துக்கள் அவ்வப்போது முன்மொழியப்பட்டுள்ளன . 

யுரேனசின் ஐந்து பெரிய வட்டமான துணைைக்கோள்களுள் மிராண்டாவுக்குப் பிறகு, ஏரியல் இரண்டாவது மிகச் சிறியது. சூரிய மண்டலத்தின் மிகச்சிறிய  19 நிலவுகளுள் விட்டத்தின் அடிப்படையில் இது 14 வது நிலையில் உள்ளது . இது கிட்டத்தட்ட சமமான பனி மற்றும் பாறை பொருட்களைக் கொண்டிருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. அதன் நிறை     பூமியின்   நீர்கோளத்திற்கு  சம அளவில்  உள்ளது.

யுரேனசின் மற்ற நிலவுகள் போலவே, கோள் உருவாக்கம் முடிந்த உடனேயே கோளைச் சுற்றியுள்ள ஒரு அக்ரேஷன் டிஸ்கில் இருந்து ஏரியலும் உருவாகியிருக்கலாம். மற்ற பெரிய நிலவுகளைப் போல இதுவும் வேறுபட்டது. எப்படியெனில் உள்மையம் பாறையினாலும் கவசம் பனியினாலும் அமைந்துள்ளது .  ஏரியல் ஒரு சிக்கலான மேற்பரப்பு கொண்டிருக்கிறது. செங்குத்துச் சரிவுகள், பள்ளத்தாக்குகள் மற்றும் முகடுகள் இவற்றால் நிலப்பரப்பு  அதிக குறுக்கு வெட்டு தோற்றங்களைையும், பள்ளங்களையும் கொண்டுள்ளது. மேற்பரப்பு மற்ற யுரேனிய நிலவுகளை விட சமீபத்திய புவியியல் செயல்பாடுகளின் அறிகுறிகளைக் காட்டுகிறது. பெரும்பாலும் அலைநீள வெப்பம் காரணமாக இங்கு மாற்றம் நிகழ்ந்து கொண்டே இருக்கிறது.



</doc>
<doc id="380226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380226" title="சக்சினிக் நீரிலி">
சக்சினிக் நீரிலி

சக்சினிக் நீரிலி "(Succinic anhydride)" என்பது (CHCO)O என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். சக்சினிக் அமிலத்தின் அமில நீரிலியான இச்சேர்மம் நிறமற்ற திண்மமாகக் காணப்படுகிறது.

சக்சினிக் அமிலத்தை நீர் நீக்க வினைக்கு உட்படுத்தி இச்சேர்மத்தை தயாரிக்கிறார்கள். இந்நீர் நீக்க வினையானது வெப்பமூட்டல் அல்லது அசிட்டைல் குளோரைடு, பாசுபோரைல் குளோரைடு உதவியுடன் நிகழ்த்தப்படுகிறது. 

தொழில்முறைத் தயாரிப்புகளில் மாலியிக் நீரிலியை வினையூக்க ஐதரசனேற்றம் செய்து சக்சினிக் நீரிலி தயாரிக்கப்படுகிறது.

சக்சினிக் நீரிலி நீராற்பகுப்பு அடைந்து சக்சினிக் அமிலத்தைக் கொடுக்கிறது:

ஆல்ககால்களுடன் (ROH) வினைபுரியும் போதும் இதே வகையான வினையே நிகழ்கிறது. ஆனால் ஒற்றைப்படி எசுத்தர் விளைபொருளாகக் கிடைக்கிறது:

மாலியிக் நீரிலி ஒலிபீன்களுடன் சேர்ந்து ஆல்டர் ஈன் வினையில் ஈடுபட்டு ஆல்க்கீனைல்சக்சினிக் நீரிலிகளைக் கொடுக்கிறது. இத்தகைய சேர்மங்கள் காகிதம் தயாரித்தலில் பசையூட்டும் முகவர்களாகப் பயன்படுகின்றன. இச்செயல் முறையில் நீரிலிகள் செல்லுலோசு இழைகளில் ஐதராக்சில் குழுக்களைக் கொண்ட எசுத்தர்களாக உருவாகின்றன. இதேபோல மாலியிக் நீரிலி பாலி ஐசோபியூட்டைலீன் உடன் சேர்ந்து பாலி ஐசோபியூட்டைலீனைல்சக்சினிக் நீரிலியைத் தருகிறது. பெட்ரோலியக் கூட்டுப் பொருட்கள் தொழிற்சாலைகளில் இவை கட்டுறுப்புகளாகப் பயன்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="380229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380229" title="ஆரி பாட்டர் அண்டு த கோப்லட்டு ஆப் பயர் (திரைப்படம்)">
ஆரி பாட்டர் அண்டு த கோப்லட்டு ஆப் பயர் (திரைப்படம்)

ஆரி பாட்டர் அண்டு த கோப்லட்டு ஆப் பயர் என்பது 2005இல் வெளியான பிரித்தானிய-அமெரிக்க கற்பனை திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தை மைக் நேவேல் இயக்கியுள்ளார். வார்னர் புரோஸ். பிக்சர்ஸ் இத்திரைப்படத்தை வெளியிட்டுள்ளது. இத்திரைப்பாம் .ஜே. கே. ரௌலிங்கின் இதே பெயரை கொண்ட புதினத்தை மையமாக கொண்டு வெளியிடப்பட்டது. இது ஆரி பாட்டர் தொடரின் நான்காவது பாகமாகும். இத்திரைப்படத்துக்கு முன் ஆரி பாட்டர் அண்டு த பிரிசினர் ஆப் ஆசுகபான் என்ற திரைப்படமும், ஆரி பாட்டர் அண்டு த ஆர்டர் ஆப் த பீனிக்சு என்ற திரைப்படமும் வெளியாகின.

இத்திரைப்படம் ஆரி பாட்டர் என்ற மந்திரவாதி ஆக்வாட்சு மந்திர பள்ளியில் நான்காவது வருடத்தில் திரைவிசார்டு போட்டிக்கு எதிர்பாரா விதமாக தெரிவாகி, அப்போட்டியில் பங்குபற்றுவது பற்றி இத்திரைப்படம் கூறுகிறது. இதிலேயே இலோர்டு வோல்டெமோர்ட் உயிர்த்தெழுகின்றார்.


</doc>
<doc id="380230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380230" title="தானாலே குகைகள்">
தானாலே குகைகள்

தானாலே குகைகள் அல்லது நத்சூர் குகைகள் (Thanale Caves or Nadsur Caves) (ठाणाळे लेणी) இந்தியாவின் மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் ராய்காட் மாவட்டத்தில், "தானேலே" கிராமத்தின் மலையில் உள்ள 23 பௌத்தக் குடைவரைகளின் தொகுப்பாகும்.

இக்குகைகளில் கிபி முதல் நூற்றாண்டுக் காலத்திய பௌத்த சைத்தியங்கள் மற்றும் தூபிகள் மற்றும் விகாரைகள் உள்ளது.

இக்குகைத் தொகுப்பில் பெரிதான குகை எண் 7 அழகிய தோரண வாயில்கள், வளைவுகள், புத்தர், ஆண், பெண் மற்றும் விலங்குகளின் சிற்பங்கள் கொண்டுள்ளது. 
இக்குகைகளின் குடைவரைகளை இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம், பாதுகாக்கப்பட்ட நினைவுச் சின்னங்களில் ஒன்றாகப் பட்டியலிட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="380231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380231" title="ஏஞ்ஜெலா லீ டக்வர்த்">
ஏஞ்ஜெலா லீ டக்வர்த்

ஏஞ்செலா லீ டக்வர்த் ( angela lee duckworth 1970) அமெரிக்கப் பெண் கல்வியாளர், உளவியலாளர் மற்றும் அறிவியல் நூலாசிரியர் ஆவார். பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில், கிறிஸ்தோபர் எச் பிரௌனி உளவியல் பிரிவில் பேராசிரியராக இருந்து வருகிறார். மேலும் கேரக்டர் லேப் என்ற நிறுவனத்தின் முதன்மைச் செயல் அதிகாரியாக உள்ளார்.

மேலாண்மை ஆலோசகர் அலுவலைக் கைவிட்டு நியூயார்க்கு நகரில், ஒரு பொதுப் பள்ளியில் ஏழாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்குக் கணிதம் கற்பிக்கும் வேலையை மேற்கொண்டார். கடின உழைப்பு என்பது வெற்றிக்கு மிகவும் இன்றியமையாதது என்பதை தமது பட்டறிவினால் உணர்ந்தார்.

ஆர்வர்ட் பள்ளியில் நரம்பு உயிரியல் படித்துப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் நரம்பியல் படிப்பில் முது அறிவியல் பட்டம் பெற்றார்.
பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் உளவியல் படிப்பில் ஆய்வுகள் செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அதே பல்கலைக் கழகத்தில் பேராசிரியராக இருக்கிறார். மெக்கார்தர் மதிப்புறு உறுப்பினர் என்னும் தகுதியை 2013 இல் பெற்றார். 
கிரிட்: தி பவர் ஆப் பாசன் அண்ட் பர்சீவரன்ஸ் என்ற நூலை எழுதி வெளியிட்டார்.இந்த நூல் 2016 இல் வெளியாகி 
பல ஆயிரக்கணக்கான படிகள் விற்பனை ஆனது. மிகப் பெரிய வெற்றியை அடைவதற்குத் திறமை மட்டும் இருந்தால் போதாது; தணியாத ஊக்கமும், இடைவிடாத முயற்சியும் தேவை என்பதை இந்த நூலில் விரிவாகச் சொல்லியிருக்கிறார்.

கே. ஐ. பி. பி. வழங்கும் பியாண்ட் இசட் விருது இவருக்கு அளிக்கப்பட்டது.
டெட் (மாநாடு)  இணைய தளப்  பேச்சைப் பல்லாயிரக்கான பார்வையாளர்கள் பார்த்துள்ளார்கள்.


</doc>
<doc id="380232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380232" title="அலன் ரிக்மான்">
அலன் ரிக்மான்

அலன் சிட்னி பட்ரிக் ரிக்மன் ("Alan Sidney Patrick Rickman", 21 பெப்ரவரி 1946 – 14 சனவரி 2016) என்பவர் ஆங்கில திரைப்பட நடிகர் மற்றும் இயக்குனர் ஆவார். இவர் தனது பல்வேறுப்பட்ட கதாப்பாத்திர நடிப்பின் மூலம் அதிகமாக அறியப்படுகின்றார். "ஆரி பாட்டர்" திரைப்படத் தொடரில் செவெரசு சிநேப்பாக நடித்ததின் மூலம் அதிக இரசிகர்களின் வரவேற்பை பெற்றார்.


</doc>
<doc id="380240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380240" title="சாரா டீஸ்டேல்">
சாரா டீஸ்டேல்

சாரா டீஸ்டேல் (Sara Teasdale 8 ஆக்சுடு 1884- 29 சனவரி 1933) அமெரிக்கப் பெண் கவிஞர் ஆவார். 1918-ம் ஆண்டு கவிதைக்கான புலிட்சர் பரிசைப் பெற்றவர். சாரா டீஸ்டேலின் கவிதைகள், ஒரு பெண்ணின் தீவிரமான அகவுணர்வைப் பல வகைகளில் வெளிப்படுத்தின. இவர் தமது 49 ஆம் அகவையில் தற்கொலை செய்து கொண்டு இறந்துபோனார். 

சாரா டீஸ்டேல்  செயின்ட் லூயி மிசூரியில் பிறந்தார். குடும்பத்தில் கடைசிக் குழந்தையாகவும் உடல் மெலிந்தும் இருந்ததால் மிகவும் பாதுகாப்பான சூழ்நிலையில் வளர்ந்தார்.  15 ஆம் அகவையில் தம்  நினைவுகளையும் பரவசப்படுத்திய கனவுகளையும் கவிதையில் வடித்தெடுத்தார். இவர் பள்ளிக்குச் செல்லாமல் இல்லத்திலேயே தனியாகக் கல்வி கற்றார். அடிக்கடி சிகாகோ நகருக்குச் சென்று ஆரியட் மன்றோ 
கவிதை இதழோடு தொடர்பு கொண்டு இயங்கினார். ரீடிஸ் மிர்ரர் என்ற முதல் கவிதை செய்தித்தாளில் வெளிவந்தது. முதல் கவிதைத் தொகுப்பு 1907 இலும்  இரண்டாம் தொகுப்பு 1911 இலும்  பின்னர்  பிற கவிதைகளும் வெளிவந்தன. 1918 இல் புலிட்சர் பரிசு கிடைத்தது. 1914 இல் திருமணம் செய்து கொண்டார். 1929 இல் மண முறிவு ஏற்பட்டது. நிமோனியாவினால் தாக்குற்று, உடல் நலம் கெட்டுத் தம்மைத் தாமே 1933 ஆம் ஆண்டில் மாய்த்துக் கொண்டார்.


</doc>
<doc id="380247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380247" title="ஆடுதுறை - 46 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 46 (நெல்)

ஏ டி டீ - 46 ("ADT (R) 46") எனப்படும் இந்த நெல் வகை, ஏ டி டீ - 38 மற்றும் கோ - 45 ("ADT 38 / CO 45") போன்ற நெல் இரகங்களை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட தமிழ்நாட்டின் நெல் வகையாகும்.



</doc>
<doc id="380251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380251" title="ஆக்கச்சொல்">
ஆக்கச்சொல்

சொல்லுருவாக்க முறைகளால் தோன்றிய சொற்கள் அனைத்தும் ஆக்கச் சொற்களே இவை காலப்போக்கில் மொழியைப் பயன்படுத்துவோரால் மொழி இயல்புக்கு ஏற்ப ஆக்க்ப்படுகிறது,

சொல்லாக்கங்கள் இயல்பாக நடைபெறுவன, தற்காலத்தில் பல்துறைக் கருத்துக்கள் பல்வேறு மொழியினரின் அறிவியல் பங்களிப்பால் பெருகி வருவதால் அவற்றைக் குறிக்கத் தக்க சொற்களை மொழியியல் மற்றும் துறை அறிஞர்களால் ஆக்க வேண்டிய சூழல் ஏற்படுகிறது 

இச்சூழலில் தோன்றும் சொற்களே ஆக்கச் சொற்கள் எனப்படும்.

எடுத்துக்காட்டு

தொலைக்காட்சி,அறிவியல்,பேருந்து,வானொலி

கருவி நூல்

செம்மொழிக்கல்வி (முனைவர்.இரத்தினசபாபதி )


</doc>
<doc id="380252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380252" title="நம்மாழ்வார் (ஆழ்வார்)">
நம்மாழ்வார் (ஆழ்வார்)

நம்மாழ்வார் தமிழ்நாட்டில் தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஆழ்வார் திருநகரியில் பிறந்தவர். இவர் வைணவ நெறியைப் பின்பற்றி பக்தியில் சிறந்து விளங்கிய பன்னிரு ஆழ்வார்களுள் ஒருவர். நான்கு வேதங்களையே தீந்தமிழில் பாடியதால் "வேதம் தமிழ் செய்த மாறன்" என்றே புகழ்ப்படுகிறார். கம்பர் இயற்றிய "சடகோபர் அந்தாதி" எனும் நூலின் தலைவனும் இச்சடகோபனே ஆவார். 

திருநெல்வேலிச் சீமையில் தாமிரபரணிக்கரையிலுள்ள திருக்குருகூர் என்னும் ஊரில் வசித்த காரியார் மற்றும் உடைய நங்கைக்குத் திரு மகனாராக நம்மாழ்வார் கலி பிறந்த 43 ஆவது நாளில் அவதரித்தார். இவர் பிறந்த உடன் அழுதல், பால் உண்ணுதல் முதலியனவற்றைச் செய்யாமல் உலக இயற்கைக்கு மாறாக இருந்ததால் அவரை "மாறன்" என்றே அழைத்தனர். மாயையை உருவாக்கும் "சட" எனும் நாடியினாலே குழந்தைகள் பிறந்தவுடன் அழுகிறது. ஆனால் விஷ்வக்சேனரின் அம்சமாகப் பிறந்த இவர் சட நாடியை வென்றதால் "சடகோபன்" என்றும் அழைக்கப்பட்டார். யானையை அடக்கும் அங்குசம் போல, பரன் ஆகிய திருமாலை தன் அன்பினால் கட்டியமையால் "பராங்குசன்" என்றும், தலைவியாக தன்னை வரித்துக் கொண்டு பாடும்போது "பராங்குசநாயகி" என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.

பதினாறு ஆண்டுகள் திருக்குருகூர் நம்பி கோவிலின் புளிய மரத்தின் அடியில் எவ்வித சலனமும் இல்லாமல் தவம் செய்து வந்தார். வடதிசை யாத்திரை மேற்கொண்டிருந்த மதுரகவி என்பவர் அயோத்தியில் இருந்தபோது தெற்குத் திசையில் ஒரு ஒளி தெரிவதைக் கண்டு அதனை அடைய தென்திசை நோக்கிப் பயணித்தார். மாறனிடமிருந்தே அவ்வொளி வருவதை அறிந்து அவரை சிறு கல் கொண்டு எறிந்து விழிக்க வைத்தார். சடகோபனின் ஞானத்தாலும், பக்தியாலும் கவரப்பெற்று அவருக்கே அடிமை செய்தார் என்பது வரலாறு. மாறன் கண்விழித்த உடன் மதுரகவி ஆழ்வார் கேட்ட "செத்ததின் வயிற்றில் சிறியது பிறந்தால் எத்தைத் தின்று எங்கே கிடக்கும்?" கேள்விக்கு "அத்தைத் தின்று அங்கே கிடக்கும்" என்று பதில் அளித்தார் நம்மாழ்வார்.

நம்மாழ்வார் இயற்றிய பாசுர நூல்கள் நான்கு:
திருவிருத்தம்,
திருவாசிரியம், 
பெரிய திருவந்தாதி 
திருவாய்மொழி 
இவை ரிக், யசுர், அதர்வண மற்றும் சாம வேதத்தின் சாரமாக அமைந்திருப்பதாக பெரியோர்கள் சொல்வார்கள். இந்த திருவாய்மொழியில் 1102 பாசுரங்களும், திருவிருத்தம் நூலில் 100 பாசுரங்களும், திருவாசிரியம் நூலில் 8 பாசுரங்களும் பெரிய திருவந்தாதி நூலில் 87 பாசுரங்களும் என நான்கு பிரபந்தங்களில் ஆயிரத்து இருநூற்றுத் தொண்ணூற்றாறு பாசுரங்களை இசைத்துள்ளார்.

கீழ்கண்ட 34 பெயர்கள் அனைத்தும் நம்மாழ்வாரின் பிறபெயர்களாகும்

கண்ணிநுண்சிறுத்தாம்பு, வைணவ சமயத்தில் நம்மாழ்வாரைப் போற்றி மதுரகவியாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும். இந்நூல் 11 தனியன்களைக் கொண்டது. மதுரகவியாழ்வாரால் நம்மாழ்வாரை வணங்கி பாடப்பட்ட இந்நூல் நாலாயிர திவ்யபிரபந்தம் தொகுப்பில் முதாலாயிரம் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="380253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380253" title="அமலனாதிபிரான்">
அமலனாதிபிரான்

வைணவ சமயத்தில் திருமாலைப் போற்றி திருப்பாணாழ்வாரால் இயற்றப்பட்ட நூலாகும் 10 தனியன்களைக் கொண்டது, திருப்பாணாழ்வாரால் திருமாலை வணங்கி மங்களாசாசனம் செய்த போது பாடப் பட்ட .இந்நூல் நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பில் முதலாயிரம் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.

மேற்கோள்

நாலாயிர திவ்ய பிரபந்தம் தொகுப்பு (நாதமுனி)


</doc>
<doc id="380260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380260" title="கே. வி. காளியப்பகவுண்டர்">
கே. வி. காளியப்பகவுண்டர்

கே.வி.கே ஐயா என்று மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப்பட்ட கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் அவர்கள் ஈரோடு மாவட்டம் புஞ்சைப் புளியம்பட்டிக்கு அருகிலுள்ள காவிலிபாளையம் ஊராட்சிக்குட்பட்ட கோப்பம்பாளையம் ஊரில் தெய்வத்திரு வெங்கடாசலக்கவுண்டர் மற்றும் தாயம்மாள் அவர்களுக்கு மகனாக பிறந்தார் கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் .
இவரை இப்பகுதி மக்கள் கோப்பம்பாளையம் தம்பிக்கவுண்டர் என்று அன்புடன் அழைப்பார்கள். 
இவர் வேட்டுவக்கவுண்டர் இனத்தை சார்ந்தவர் என்பது கூறிப்பிடத்தக்கது.

இவர் இளமைப்பருவம் முதலே இந்திய தேசத்தின் மீதும் , இந்தியாவின் முன்னேற்றம் என்பது கிராமங்களின் முன்னேற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது என்கிற காந்தியடிகளின் கருத்தை ஏற்று , இந்திய விடுதலைக்காகவும் ஆங்கிலேயரை விரட்டியடிக்கவேண்டும்ன்று என்ற எண்ணத்தை முழு மூச்சாகக்கொண்டு அருகிலுள்ள கிராம மக்களை ஒன்று திரட்டி விடுதலையின் முக்கியத்துவம் பற்றியும் நாடு பயன்பெறும் விதம்பற்றியும் எடுத்துரைத்தார்.
நாடு விடுதலையடைந்த பின் , இவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்ட தியாகியாக கவுரவிக்கப்பட்டார். சுதந்திரம் பெற்ற பின்னர் காங்கிரஸ் இயக்கத்தில் காமராசரின் கல்விப்பணியில் தன்னுடைய முயற்சியையும், செல்வத்தையும் ஈந்து நீங்காத புகழைத் தேடிக் கொண்டவர் திரு.கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் ஐயா ஆவார்.

இவர் தனது இளமைப்பருவம் தொட்டே பொதுப்பணிகளில் கவனம் செலுத்தியுள்ளார்.ஆழ்ந்த இறைபக்தியும் , சேவை மனப்பான்மையும், ஏழை-எளியவர்பால் மிகுந்த ஈடுபாடு உடையவராயும் திகழ்ந்தார். மனிதர்களே வையத்தில் வாழ்வாங்கு வாழ இயலும். இவ்வழியே தன்னலமற்ற தியகத்தையும், அறவழியைப் பின்பற்றியும் எளிமையாகத் தொண்டாற்றியும் மக்கள் உள்ளத்தில் இடம் பெற்றவர்.

இந்திய நாட்டு விடுதலைக்காக உழைத்தும், சுதந்திரம் பெற்ற பின்னர் காங்கிரஸ் இயக்கத்தில் காமராசரின் கல்விப்பணியில் தன்னுடைய முயற்சியையும், செல்வத்தையும் ஈந்து நீங்காத புகழைத் தேடிக் கொண்டவர் திரு.கே.வி.கே ஐயா ஆவார்.

விருந்தோம்பல் பண்பு சமுதாய, பொருளாதார வேறுபாடுகள் இன்றி அனைத்துப் பிரிவு மக்களின் இல்ல நல்விழாக்களிலும் அன்புடன் கலந்து அவர்களின் மனம் நிறைவு பெறுவது கண்டு மகிழும் இயல்பினர்.அவ்வண்ணமே வீடுதேடிச் சென்றவர்களிடம் கணிவுடன் அவர்தம் பிரச்சனையை ஆய்ந்து அதற்கான தீர்வைக் கூறுவதுடன் அவர்களுக்கு விருந்து அளித்தும் தாம் இன்பமுறுவார். பொதுக் காரியங்கள் தொடர்பாக, தனிநபர் சிக்கல்கள் குறித்தும் அண்ணரிடத்துச் சென்றவர்கள் மனநிறைவு பெற்றுத் திரும்புதல் இயல்பாக நடைபெற்று வந்தது.

எடுத்துக்கொண்ட பணிகளில் தடைகள் பல வந்துநின்ற போதும் கலங்காது உறுதியான மனப்பாங்குடன் ஒரே குறிக்கோளுடன் நின்று செயல்படுத்திய பெருமகனார் கே.வி.கே ஐயா ஆவார். ஒரு முறை பாதை போடுவதற்காக 16 முறை அந்நிலச் சொந்தக்காரரை அணுகி, பட்டா நிலத்திற்குள் ஒரு மைல் நீளத்தில் புதிய பாதை அமைத்திடச் சம்மதிக்க வைத்தார்.

நாடு விடுதலைக்கு பின் கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் ஐயா அவர்கள் இந்திய தேச காங்கிரசில் இணைத்துக் கொண்டு நாட்டின் வளர்ச்சிக்காகவும் கிராமப்புறங்களை மேம்படுத்தும் நோக்கத்தில் செயல்பட்டார். தமிழகத்தில் சுதந்திரத்துக்கு பிறகு ஆட்சியமைத்த இந்திய தேசிய காங்கிரசு அரசு கிராமப்புற நீர்வளத்தை மேம்படுத்தும்விதத்தில் திட்டங்களை வகுத்தனர்.
பவானி நதி நீரைத் தேக்குவதின் மூலம் 2.0 லட்சம் ஏக்கர் பாசன வசதி பெரும் என்று ஆலோசனையை திரு.கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் ஐயா அவர்கள் முன்நிறுத்தினார்.
கி.பி 1947 ஆம் ஆண்டு முதலமைச்சராக இருந்த ஓ பி ராமசாமி ரெட்டியார் ஆட்சிக்காலத்தில் கீழ்பவானி திட்டக்குழு உருவாக்கப்பட்டது இக்குழுவில் கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் ஐயா அவர்கள் முதன்மைபங்காற்றினார். 

சிறுமுகை வழியாக நீலகிரி மாவட்டத்தில் உற்பத்தியாகும் மோயாறு கலக்கும் இடத்தில் பவானிசாகர் அணைக்கட்டுனது 
கீழ்பவானி திட்டம் மூலம் கட்டப்பட்டுள்ளது. கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் ஐயா மற்றும் திட்ட குழு உறுப்பினர்கள் இணைந்து வடவள்ளி, பீர்க்கடவு, குய்யனூர், பட்டரமங்கலம் ஆகிய கிராம மக்களை சந்தித்து அணைக்கட்டின் அவசியத்தையும் அதன் மூலம் பயன்பெறும் திட்டத்தையும் மக்களிடத்தில் எடுத்துரைத்து அனைவரையும் சம்மதிக்கவைத்து அவ்விடத்தில் பவானிசாகர் அணைக்கட்டு அமைய வழிவகுத்தார்.

நாடு விடுதலைக்குப்பின் காமராசரின் அன்புத்தொண்டராகக் கல்விப் பணியைக் கிராம மக்களுக்கு அளிப்பதில் தீவிரம் காட்டி நிலக்கொடை மற்றும் பொருட்கொடை வழங்கித் தொடக்கக் கல்வி மற்றும் உயர்நிலைக் கல்வி வளர்ச்சிக்கு அடிகோலினார்.
இவர் தனது சொத்துக்களை கல்விக்காக கொடையளித்துள்ளார் அதுமற்றின்றி தனது சேமிப்பு தொகையும் பள்ளி கட்டிடம் கட்ட செலவழித்தார் இதனால் இவரை இப்பகுதியின் கல்வி தந்தை. கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் ஐயா என்று எல்லாரலும் அன்புடன் அழைக்கப்படுவார்.

இதனால் அரசு பள்ளிக்கு கே வி கே ஐயாவின் பெயரையே வைத்து பள்ளியில் கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் அவரக்ளுக்கு சிலையமைத்து மணிமண்டபம் அமைத்துள்ளனர்.

கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் ஐயா பல்வேறு பொதுப்பணி சேவைகளை வகித்து மக்களுக்கு நற்பணிகளை செய்துவந்தார் அவைகள் பின்வருமாறு:

கே.வி.காளிப்பகவுண்டர் ஐயா தன் வாழ்நாளில் சுற்றுவட்டார கிராமங்களை மேம்படுத்தும் நோக்கத்தில் கல்விக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தார் அனைத்து பாமர மக்களும் கல்வி கற்கவேண்டும் என்று எண்ணிய அவர் தன் சொத்துக்களை கல்விப்பணிக்காக அர்ப்பணித்தார்.

அவர் செய்திட்ட கொடைகள் பின்வருமாறு :


</doc>
<doc id="380272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380272" title="ஆரி பாட்டர் அண்டு த கேர்சுடு சைல்டு">
ஆரி பாட்டர் அண்டு த கேர்சுடு சைல்டு

ஆரி பாட்டர் அண்டு த கேர்சுடு சைல்டு என்பது ஜே. கே. ரௌலிங், தொர்ன், ஜொன் டிபனி ஆகியோரின் கதையை மையமாக கொண்டு ஜக் த்ரொனால் எழுதப்பட்ட இரு பகுதிகளைக் கொண்ட நாடகம் ஆகும். அதிகாரபூர்வமாக 30 சூலை 2016இல் திரையிடப்படுவதாக அறிவிக்கப்பட்டு பின், 7 சூன் 2016இல் இலண்டனின் பலசு தியெட்டரில் திரையிடப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="380290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380290" title="சமயபுரம்">
சமயபுரம்

சமயபுரம் என்பது இந்தியாவில் தமிழ் நாட்டிலுள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரத்தின் புறநகர்களுள் ஒன்று. தனி ஊராக இருந்த இது 1994 யில் திருச்சிராப்பள்ளி மாநகராட்சி வரம்புக்குள் சேர்க்கப்பட்டது. சமயபுரம் திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரத்திலிருந்து 12 கிலோமீற்றர் வடக்கே திருச்சி-சென்னை சாலையில் உள்ளது. இந்துக் கோயில்களுள் முக்கியமான சமயபுரம் மாரியம்மன் கோயில் இங்குள்ளது.


</doc>
<doc id="380292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380292" title="செவெரசு சிநேப்">
செவெரசு சிநேப்

செவெரசு சிநேப் என்பவர் ஜே. கே. ரௌலிங்கின் "ஆரி பாட்டர்" தொடரில் வரும் ஒரு கற்பனை கதாப்பாத்திரம் ஆவார். இவர்அ னைவரிலும் பார்க்க தனித்துவமான, திறமையான ஒரு மந்திரவாதி ஆவார். இவர் ஆக்வாட்சில் பேராசிரியராக கடமையாற்றும் போது, கதையின் கதாநாயகனாகிய ஆரிக்கு விரோதமாகவே செயற்படுகின்றார். இந்த விரோதம் சிநேப்பிற்கு ஆக்வாட்சில் மந்திரம் பயிலும் போது ஆரியின் தந்தையான ஜேம்சு பாட்டர் செய்த தொந்தரவு மற்றும் இடரினால் ஏற்பட்டது ஆகும். இவர் ஆக்வாட்சில் இருந்து வெளியேறிய பின் பிணந்தின்னிகளுடன் இணைந்து விடுகின்றார். பின் ஆரியின் தாயின் மீதுள்ள அன்பின் காரணமாக அல்பசு டம்பிள்டோருடன் சேர்ந்து ஆர்டர் ஆப் பீனிக்சில் இணைந்து இரண்டிற்கும் பொதுவாக இருந்து ஆரி பாட்டரை தொடர் முடியும் வரை பாதுகாக்கின்றார்.


</doc>
<doc id="380297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380297" title="கும்ஹரார்">
கும்ஹரார்

கும்ஹரார் அல்லது கும்ரஹார் (Kumhrar or Kumrahar), இந்தியாவின் பிகார் மாநிலத்தலைநகரான பாட்னா மாநகராட்சிக்குட்பட்ட, பண்டைய பாடலிபுத்திரம் நகரத்தின் சிதிலமைடைந்த தொல்லியல் அகழ்வாய்வு களமாகும்.
கும்ஹரார் தொல்லியல் களம், பாட்னா தொடருந்து நிலையத்திலிருந்து கிழக்கே ஐந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.

கும்ஹரார் பகுதியை அகழ்வாய்வு செய்த போது, மௌரியப் பேரரசு (கிமு322–185) காலத்திய தியான மண்டபக் கூரையின் மேற்பரப்பைத் தாங்கும் 80 தூண்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

அகழ்வாய்வில் பாடாலிபுத்திரத்தின் கும்ஹாரர் தொல்லியல் களம் கிமு 600 ஆண்டுகளுக்கு முந்தியது எனக் கண்டறிந்துள்ளனர். மேலும் கும்ஹரார் தொல்லியல் களம் மௌரியப் பேரரசர்களான அஜாதசத்ரு, சந்திரகுப்த மௌரியர் மற்றும் அசோகர் ஆகியவர்களின் பண்டையத் தலைநகரங்களாக விளங்கியது. கும்ஹரார் பகுதி கிமு 600 முதல் கிபி 600 முடிய புகழுடன் விளங்கியது.

மௌரியர் காலத்திய கும்ஹரார் தொல்லியல் களத்தின் தூண்கள் எட்டு வரிசைகளாகவும், வரிச்சைக்கு பத்து தூண்கள் வீதம் 80 தூண்கள் கொண்டிருந்தது. ஒன்றிற்கொன்று 4.57 மீட்டர் இடைவெளியுடன் கூடிய, மணற்கல்லான இத்தூண்கள் 9.75 மீட்டர் உயரம் கொண்டது. அதில் 2.74 மீட்டர் நிலத்தடியில் உள்ளது. இந்த என்பது தூண்களும் ஒரு மண்டபத்தின் கூரையைத் தாங்கி நிற்கும் வண்னம் அமைக்கப்பெற்றிருந்தது. 
ஆனந்த விகாரை: அகழாய்வில் பௌத்த விகாரத்தின் அஸ்திவார செங்கற்கள், மரத்தூண்கள், களிமண்னால் ஆன உருவங்கள் கிடைத்துள்ளது.<br>
ஆரோக்கிய விகாரை: அகழ்வாய்வின் போது கண்டறிந்த ஆரோக்கிய விகாரத்தில் ஆயுர்வேத மருத்துவ அறிஞரான தன்வந்திரி தலைமையில் மருத்துவ ஆய்வுகள் நடைபெற்றது.<br>
துருக்கிய தேவி கோயில் – 1890ல் நடந்த அகழ்வாய்வில் கிமு 2 – 1ஆம் நூற்றாண்டின் சுங்கர் காலத்திய இரட்டை முகம் கொண்ட துருக்கிய அல்லது துருகி தேவியின் சிற்பத்துடன் கூடிய தூபி கிடைத்துள்ளது.

பௌத்த யாத்திரை தலங்கள்



</doc>
<doc id="380300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380300" title="கடிப்பகை">
கடிப்பகை

கடிப்பகை


</doc>
<doc id="380301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380301" title="கிராமத் தன்னாட்சி">
கிராமத் தன்னாட்சி

கிராமத் தன்னாட்சி


</doc>
<doc id="380302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380302" title="கிராமச் சபை">
கிராமச் சபை

கிராமச் சபை, களப்பிரர் காலத்தில் அமைதியான ஆட்சிக்கு முதுகெலும்பாக விளங்கியது. பல்லவர் ஆட்சியில் ஊராட்சி முறை மிகவும் விரிவடைந்தது. ஊர்ச்சபை உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க, சோழர் ஆட்சியில் குடவோலை முறை பயன்படுத்தப்பட்டது. 

இதனையும் காண்க==


</doc>
<doc id="380304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380304" title="திருமுக்கூடல்">
திருமுக்கூடல்

திருமுக்கூடல்


</doc>
<doc id="380305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380305" title="நிலப்பிரிவிற்கேற் ஊர்களின் பெயர்கள்">
நிலப்பிரிவிற்கேற் ஊர்களின் பெயர்கள்

நிலப்பிரிவிற்கேற் ஊர்களின் பெயர்கள்


</doc>
<doc id="380306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380306" title="சங்ககால இலக்கியங்கள்">
சங்ககால இலக்கியங்கள்

சங்ககால இலக்கியங்கள்


</doc>
<doc id="380307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380307" title="சங்ககால இலக்கணம்">
சங்ககால இலக்கணம்

சங்ககால இலக்கணம்


</doc>
<doc id="380308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380308" title="அறவோன்">
அறவோன்

அறவோன்


</doc>
<doc id="380310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380310" title="மருள்">
மருள்

மருள்


</doc>
<doc id="380312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380312" title="சவலை நோய்">
சவலை நோய்

சவலை நோய்


</doc>
<doc id="380335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380335" title="கால்சியம் அலுமினேட்டுகள்">
கால்சியம் அலுமினேட்டுகள்

கால்சியம் அலுமினேட்டுகள் "(Calcium aluminates )" என்பவை கால்சியம் ஆக்சைடையும் அலுமினியம் ஆக்சைடையும் ஒன்றாகச் சேர்த்து உயர் வெப்பநிலைக்கு சூடுபடுத்துவதால் உண்டாகும் வேதிப்பொருட்களாகும். சிமெண்ட்டு மற்றும் எளிதுருகா பொருட்கள் உற்பத்திகளில் இவை பயன்படுகின்றன.

வளிமண்டலத்தின் சாதாரண ஈரப்பதத்தில் வளிமண்டல அழுத்தத்தில் ஏற்படும் நிலைப்புத்தன்மை கட்டங்கள் நிலைத்தன்மை வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டு்ள்ளன :


கூடுதலாக பிற நிலைமைக்ளில் இவையும் உள்ளடங்குகின்றன. 

[[பகுப்பு:அலுமினேட்டுகள்]]
[[பகுப்பு:கால்சியம் சேர்மங்கள்]]
[[பகுப்பு:ஆக்சைடுகள்]]
[[பகுப்பு:பீங்கான் பொருட்கள்]]

</doc>
<doc id="380338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380338" title="அரியூர் கிழக்கு வளவு">
அரியூர் கிழக்கு வளவு

நாமக்கல் மாவட்டம் கொல்லிமலை தாலூகா உள்ள ஒரு சிற்றூர் அரியூர் கிழக்கு வளவு.

புவிவரைபடத்தில் 11 17'31.1"வ 78 23'39.1"கி

2011 மக்கள் தொகை கணக்கின்படி சுமார் 1100 பேர்.

முக்கிய தொழில் விவசாயம் -மிளகு,மரவள்ளிகிழங்கு,நெல் போன்ற பயிர்கள் விளைவிக்கப்படுகிறது.

இங்குள்ள ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளியில் 140 மாணவ மாணவிகள் படிக்கிறனர்.1 முதல் 8 வரை
வகுப்புகள் உள்ளன.மேலும் ஆங்கிலவழி கல்வியும் ந்டத்தப்படுகிறது.1962ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இப்பள்ளியில் நூலகம், மதிய உணவு மற்றும் 2.5 ஏக்கர் அளவில் தோட்டம் பரமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.

3கி.மீ தொலைவில் புதுவளவு மேல்நிலைப்பள்ளி உள்ளது.

இவ்வூரின் அருகில் மாசிலா அருவி, எட்டுக்கை அம்மன் கோவில், நம் அருவி மற்றும் அரப்பளீஸ்வரர் கோவிலும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="380339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380339" title="புரோப்பனாயிக் நீரிலி">
புரோப்பனாயிக் நீரிலி

புரோப்பனாயிக் நீரிலி "(Propanoic anhydride)" என்பது (CHCHCO)O. என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இந்த எளிய அமில நீரிலி நிறமற்ற நீர்மமாகக் காணப்படுகிறது. கரிமத்தொகுப்பு வினைகளில் இது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

புரோப்பனாயிக் அமிலத்தை கீட்டீன் சேர்மத்தைப் பயன்படுத்தி நீர்நீக்க வினைக்கு உட்படுத்தி புரோப்பனாயிக் நீரிலியைத் தயாரிக்கிறார்கள்: 

கடுமையான நெடியும் அரிக்கும் தன்மையும் கொண்டதாக புரோப்பனயிக் நீரிலி காணப்படுகிறது. தோலின் மீது பட நேர்ந்தால் தீப்புண்கள் உண்டாகும். கண்கள், நுரையீரல் ஆகியவற்றிலும் புரோப்பனாயிக் நீரிலியின் ஆவி கடுமையான பாதிப்புகளை உருவாக்கும்.

பென்டானில் மற்றும் பென்டானில் வழிப்பொருட்களைத் தயாரிப்பதில் ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாகக் கருதப்படுவதால் புரோபனாயிக் நீரிலியைப் பயன்படுத்துவது முறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்க மருந்து அமுலாக்க நிர்வாக அமைப்பு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பொருட்கள் சட்டத்தின்படி புரோப்பனாயிக் நீரிலியை பட்டியல் 1 வகைப் பொருட்கள் எனப்பட்டியலிட்டுள்ளது . 


</doc>
<doc id="380343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380343" title="வண்ணக் கண்ணாடி மற்றும் வண்ணம் உருவாக்குதல்">
வண்ணக் கண்ணாடி மற்றும் வண்ணம் உருவாக்குதல்

வண்ணம் என்பது கண்ணாடிப் பொருள்களுக்கு ஒரு முக்கிய பண்பாகும். இந்த பண்பு இவற்றை அழகுள்ளதாகவும் கவர்ச்சிகரமானதாகவும் உருவாக்கும். கண்ணாடி அல்லது கண்ணாடி உருவாக்குதல் கீழ்கண்ட சில முறைகள் மூலம் உருவாக்கப் படுகின்றன. 1. வண்ண அயனிகளைச் சேர்ப்பதன் மூலம். 2. நானோ மீட்டர் அளவிலான கூழ்மங்களை வீழ்படிவாக்குவதன் மூலம் (கண்ணைப் பறிக்கும் வண்ணம் கொண்ட "பொன் ரூபி" வண்ணம் கொண்ட கண்ணாடி அல்லது "சிவப்பு செலினியம் ரூபி"). 3. பால் வண்ண கண்ணாடியில் காணப்படுவது போல வண்ணங்களை உள் சேர்ப்பது 4.ஒளியை சிதறடிப்பதன் மூலம். 5. இருநிறங்களை பூசுவதன் மூலம்(இருநிற கண்ணாடிகளைப் பார்க்க). 6. அல்லது வண்ணம் பூசுவதன் மூலம்.

சாதாரண சோடாக் கண்ணாடியை நாம் வெறும் கண்ணால் பார்க்கும் போது அது வண்ணமற்ற ஒரு பொருளாகவேத் தெரியும். ஆனால் சில வேளைகளில் அந்த கண்ணாடியில் காணப்படும் இரும்பு ஆக்ஸைடு மற்றும் மற்றும் சில தூசுகள் அதை பச்சை வண்ண தோற்றத்தை தருவதாக காண்பிக்கும். ஆனால் அந்த வண்ணங்கள் மிகத் தடிமனான கண்ணாடிகளில்தான் காண முடியும்.சில வேளைகளில் கண்ணாடி தயாரிக்கும் போது உலோகம் மற்றும் உலோக ஆக்ஸைடுகள் கண்ணாடியோடு சேர்க்கப் படுகின்றன. கண்ணாடிப் பொருள்களின் அழகைக் கூட்டுவதற்காக இவை சேர்க்கப் படுகின்றன. கீழே அவற்றிற்கான எடுத்துக் காட்டுகள் கொடுக்கப் பட்டுள்ளன. 

<nowiki></nowiki>

<nowiki></nowiki>

<nowiki></nowiki>

<nowiki></nowiki>

<nowiki></nowiki>.

</doc>
<doc id="380344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380344" title="சூறாவளி ஆண்ட்ரூ">
சூறாவளி ஆண்ட்ரூ

சூறாவளி ஆண்ட்ரூ ,1992 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் புளோரிடாவைத் தாக்கியது. அந்த மாநிலத்தைத் தாக்கிய மிகுந்த அழிவுகரமான சூறாவளி. இது 5வது  வகையைச் சார்ந்த அட்லாண்டிக் சூறாவளி ஆகும். அமெரிக்காவில் கரையை கடந்த சூறாவளிகளில் அதிக செலவை ஏற்பபடுத்தியது. 2005 ஆம் ஆண்டில் அது கத்ரீனாவால் முறியடிக்கப்பட்டது . பஹாமாஸ் மற்றும் லூசியானாவில் ஆண்ட்ரூ பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்தியது . ஆனால் 165 மைல் (270 கிமீ / மணி) காற்றின் வேகத்துடன் தென் புளோரிடாவில் மிகப்பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது .மியாமி-டேட் கவுண்டியில் உள்ள ஹோஸ்டெஸ்ட்டின் வழியாக நேரடியாகச் சென்றது, அது பல வீடுகளில் இருந்து கான்கிரீட் அடித்தளங்கள் அகற்றிப் போட்டது . மொத்தத்தில், இது 63,500 க்கும் அதிகமான வீடுகளை அழித்தது. 101,000 க்கும் மேற்பட்ட இதர   சேதங்களை ஏற்படுத்தியது . 26.5 பில்லியன் டாலர் சேதம் ஏற்பட்டது மற்றும் 65 பேர் இறந்தனர்.

ஆகஸ்ட் 16 அன்று கிழக்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் ஆண்ட்ரூ ஒரு வெப்பமண்டல தாழ்வளுத்தமாக உருவானது. ஒரு வாரம் கழித்த பிறகும் மைய அட்லாண்டிக் பகுதியில் கணிசமாக வலுப்பெறாமல் இருந்தது. ஆகஸ்ட் 23 அன்று பஹாமாஸுக்கு மேற்கு நோக்கி நகர்ந்துகொண்டிருக்கும் போது அது கடுமையான வலுவான பிரிவு 5 சூறாவளியாக தீவிரமடைந்தது. தீவு நாட்டை பயணித்த போது, பகுப்பு 4 க்கு அது பலவீனமடைந்தது என்றாலும், எலியட் கீ மற்றும் ஹோமஸ்டெட்டில் கரையை கடக்கும் முன்னதாக அதன் பிரிவு 5 நிலையை மீண்டும் பெற்றது.

புளோரிடாவில், 922 mbar (27.23 inHg) பாரமெட்ரிக் அழுத்தத்துடன் கரையைக் கடந்தது. ஆண்ட்ரூ அமெரிக்காவில் அடித்த நான்காவது மிகவும் கடுமையான சூறாவளி ஆகும். பல மணி நேரம் கழித்து, சூறாவளி மெக்சிக்கோ வளைகுடாவில் பிரிவு 4 வலிமையிருந்தது. அதன் பாதையில் அமெரிக்காவின் வளைகுடா கடற்கரையும் இருந்தது. வடமேற்குப் பகுதியில்  திரும்பி, மேலும் வலுவிழந்தது. லூசியானா, மார்கன் சிட்டிக்கு அருகே ஆண்ட்ரூ கடற்கரையில் வகை 3 புயலாக வலுவிழுந்தது.


</doc>
<doc id="380345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380345" title="சுனிதா ராணி">
சுனிதா ராணி

சுனிதா ராணி ("Sunita Rani", பிறப்பு டிசம்பர் 4, 1979) ஒரு இந்தியத் தடகள வீரர் ஆவார். இவர் 14 ஆவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டியில் 1500 மீ ஓட்டப்பந்தயத்தில் தங்கப்பதக்கமும், 5000 மீ ஓட்டப்பந்தயத்தில் வெண்கலப் பதக்கமும் வென்றவர். 1500 மீ ஓட்டப்பந்தயத்தில் 4: 06.03 என்ற அவரது நேரம் தற்போதைய தேசிய சாதனை ஆகும். அர்ஜுனா விருது மற்றும் பத்மசிறீ விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. இவர் தற்போது பஞ்சாப் மாநிலத்தில் காவல்துறை கண்காணிப்பாளராக பணியாற்றுகிறார்.


</doc>
<doc id="380349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380349" title="வாசு (நகைச்சுவை நடிகர்)">
வாசு (நகைச்சுவை நடிகர்)

அல்வா வாசு என அறியப்பட்ட வாசு (இறப்பு:17 ஆகத்து 2017) தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்த நகைச்சுவை, குணச்சித்திர நடிகராவார். சுமார் 900 திரைப்படங்களில் நடித்திருந்தார். அமைதிப்படை திரைப்படத்தில் மயக்க மருந்து கலந்த அல்வா வாங்கி வரும் பாத்திரத்தில் நடித்ததால் அல்வா வாசு எனப் பரவலாக அறியப்பட்டார். கல்லீரல் குறைபாடு காரணமாக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பலனின்றி, 17 ஆகத்து 2017 அன்று காலமானார்.


</doc>
<doc id="380351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380351" title="எ சாங் ஆஃப் ஐஸ் அண்ட் ஃபயர்">
எ சாங் ஆஃப் ஐஸ் அண்ட் ஃபயர்

"எ சாங் ஆஃப் ஐஸ் அண்ட் ஃபயர்" (A Song of Ice and Fire) என்பது அமெரிக்க கனவுருப் புனைவு, அறிபுனை எழுத்தாளர் மற்றும் திரைக்கதை ஆசிரியரான ஜார்ஜ் ஆர். ஆர். மார்ட்டின் என்பவரால் எழுதப்பட்டுவரும் தொடர் கனவுருப் புனைவுப் புதினங்களாகும். இத்தொடரின் முதல் புத்தகமான "எ கேம் ஆஃப் த்ரோன்ஸ்" (A Game of Thrones) 1991-ல் முடிக்கப்பெற்று 1996-ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. தொடக்கத்தில் மூன்று புத்தகங்கள் கொண்ட தொடர்புதினமாக எழுத எத்தனித்திருந்த மார்ட்டின் அவர்கள் தற்போது உத்தேசிக்கப்பட்டிருக்கும் ஏழு புத்தகங்களுள் ஐந்தினை வெளியிட்டிருக்கிறார். ஐந்தாவது புத்தகமான "எ டான்ஸ் வித் டிராகன்ஸ்" (A Dance with Dragons) 2011-ல் வெளியிடப்பட்டது; இப்புத்தகம் எழுத ஜார்ஜ் ஆர்.ஆர்.மார்ட்டின் ஐந்து ஆண்டுகள் எடுத்துக்கொண்டார். ஆறாவது புத்தகமான "தி வின்ட்ஸ் ஆஃப் வின்டர்" (The Winds of Winter) புத்தகத்தை இன்றளவும் எழுதிவருகிறார்.

ஏப்ரல் 2015 நிலவரப்படி இப்புத்தகங்கள் உலகளவில் 6 கோடிப் பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்றுள்ளன; மேலும், சனவரி 2017 நிலவரப்படி 47 மொழிகளுக்குப் பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இதனைத் தழுவி அமெரிக்காவின் எச்பிஓ தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தால் பலத்த வரவேற்பு பெற்ற கேம் ஆஃப் த்ரோன்ஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்) எடுக்கப்பட்டுவருகிறது.

ஏழுபகுதிகள் கொண்ட இத்தொடரில் இதுவரை ஐந்து புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="380352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380352" title="வாசு">
வாசு

வாசு எனக் குறிப்பிடப்படுபவர் இவருள் ஒருவராக இருக்கலாம்: 



</doc>
<doc id="380353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380353" title="பாரசுநாத்">
பாரசுநாத்

பாரசுநாத் (पारसनाथ) என்பது பரசுநாத் மலைத்தொடரில் உள்ள ஒரு மலைச்சிகரம் ஆகும். இதன் அமைவிடம் சோடாநாக்பூர் மேட்டுநிலத்தின் தென் எல்லை ஆகும். இதன் அமைவிடம் இந்தியாவின் சார்கண்ட் மாநிலத்திலுள்ள கிரிதி மாவட்டம் ஆகும்.

இதன் மலை உச்சியில் சிக்கர்சி சைன கோவில் உள்ளது. இது ஒரு முக்கியமான சைன திருத்தலம் ஆகும்.

பாரசுநாதின் உயரம் 1382மீ. இது சார்கண்ட் மாநிலத்தின் உயரமான சிகரம் ஆகும். பாரசுநாத் ரயில்நிலையத்திலிருந்து இம்மலைக்கு எளிதில் செல்லலாம். இப்பகுதியில் நீர்வீழ்ச்சி மற்றும் பிற சுற்றுலா ஈர்ப்புகளும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="380360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380360" title="காடா ஏமர்">
காடா ஏமர்

காடா ஏமர் (Ghada Amer 1963) நியூயார்க்கு நகரில் வாழும் பெண் ஓவியர் ஆவார். தமது 11 ஆம் அகவையில் எகிப்திலிருந்து பிரான்சுக்குக் குடியேறினார். பாரிசிலும் நைசிலும் கல்வி கற்றார். ஆண் பெண் மற்றும் பாலியல் சார்ந்த ஓவியங்களை வரைந்து வருகிறார்.

எகிப்து நாட்டில் கைரோவில் பிறந்த காடா ஏமர் இசுலாமியர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். இவருடைய ஆக்கங்கள்
புடைப்பு ஓவியங்களாகவும் பூத்தையல் அல்லது பூப்பின்னல் கொண்டதாகவும் உள்ளன. 
பெண்ணியம், காமம், உடலுறவு, இசுலாமிய நாகரிகம்,பண்பாடு ஆகியவற்றை விவரிப்பதாக அமைந்துள்ளன.
பாலியலில் ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் சம உரிமை, சம பங்கேற்பு உண்டு என்பது இவருடைய ஓவியங்களின் முகாமையான கருத்தாக நிலவுகிறது. இவருடைய ஓவியப் படைப்புகள் வெனிசு கலைக் கண்காட்சிக்கூடம், சிட்னி கலைக் கண்காட்சிக்கூடம், விட்னி கலைக் கண்காட்சிக்கூடம், புரூக்லின் அருங்காட்சியகம் ஆகியவற்றில் மக்கள் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டன.

1999 இல் நடந்த வெனிசு கலைக் கண்காட்சியில் வைக்கப்பட்ட படைப்புகளைப் பாராட்டி உனெசுகோ பரிசு ஏமருக்கு அளிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="380375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380375" title="இராசா சாரி">
இராசா சாரி

இராசா சாரி (Raja Jon Vurputoor Chari) என்பவர் நாசா என்ற  விண்வெளி மையத்தால் 2017 விண்வெளி வீரர் வகுப்புக்குத்  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அமெரிக்க விண்வெளி வீரர் ஆவார்.  இவர் இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்.

அமெரிக்காவில் விஸ்கான்ஸினில் மில்வாவ்கியில் பிறந்து, அயோவா, சிடார் பால்ஸில் வளர்ந்த ராஜா சாரி 1999ஆம் ஆண்டில் வான்படை அகாடமியில் விண்வெளிப் பொறியியல் பட்டம் பெற்றார்.
பின்னர் மாசச்சூசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் படித்து விண்வெளியியலில் முதுவர் பட்டமும் பெற்றார். 
வான் படையில் கர்னலாகப் பணியாற்றும்போது 2017 விண்வெளி வீரர் வகுப்புக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 12 வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். 2017 ஆகசுடு மாதம் முதல் இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பயிற்சி பெறுவார். பின்னர் பன்னாட்டு விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையத்தில் ஆய்வுப்பணிகளில் ஈடுபடுத்தப்படுவார்.
கல்பனா சாவ்லாவுக்குப் பிறகு இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த நாசா விண்வெளி வீரர் இராசா சாரி ஆவார்.


</doc>
<doc id="380380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380380" title="டின்(IV) குளோரைடு">
டின்(IV) குளோரைடு

டின்(IV) குளோரைடு ஒரு கனிமச்சேர்மம் ஆகும். இதன் வாய்ப்பாடு SnCl. இது டின்  டெட்ரா குளோரைடு அல்லது சிடானிக் குளோரைடு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. அறைவெப்பநிலையில் நிறமற்ற திரவமாக உள்ளது. பிற சேர்மங்கள் தயாரிப்பதற்கு முன்னோடிப் பொருகளாகவும் உள்ளது.. இதனை முதன் முதலில் (1550-1616)ல் ஆண்ட்ரியசு லிபாவியசு (Andreas Libavius) என்பவர் கண்டறிந்தார்.

115 டிகிரி செல்சியஸ் (239 டிகிரி பாரன்ஹீட்) வெப்பநிலையில் டின் மற்றும் குளோரின் வாயு வினைபுரிந்து உருவாகிறது.

நீரேற்றம் பெற்ற டின் டெட்ராகுளோரைடின் பல வடிவங்கள் அறியப்பட்டுள்ளன.  படிகமாக்கப்பட்ட பல்வேறு அளவுள்ள நீர் மூலக்வகூறுகளுடன் அனைத்து [SnCl(HO)] மூலக்கூறுகளும் ஒன்றாக இணைந்துள்ளன. கூடுதல் நீர் மூலக்கூறுகள் [SnCl(HO)] உடன் ஐதரசன் பிணைப்பு  மூலம் இணைந்துள்ளன. பென்டாஐதரேட்டுகள் பொதுவான ஐதரேட்டாகும்.

நீரற்ற டின்(IV) குளோரைடு ஒரு லூயிஸ் அமிலம். அது அம்மோனியா, ஆர்கனோபாசுபீன்சு, மற்றும் பிற லூயிசு காரங்களுடன் கூட்டு விளைபொருட்களைத் தருகிறது. சிறிதளவு நீருடன் இதனைச் சேர்க்கும் போது அரைதிண்ம நிலை படிகமான பென்டாஐதரேட்டினைத் SnCl·5HO தருகிறது. இந்த திடப்பொருள்  "வெண்ணெய் டின் "என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்துடன் சிக்கலான [SnCl] இணைந்து உருவாகும் பொருள் எக்சாகுளோரோசிடானிக் அமிலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

SnClன் முக்கியமான பயன்பாடு ஆர்கனோடின் சேர்மங்கள் தயாரிப்பதற்கு முன்னோடிப் பொருளாக உள்ளதாகும். மேலும் அவை வினையூக்கிகள் மற்றும் பாலிமர் நிலைப்படுத்திகளாகவும் பயன்படுகின்றன. சால் ஜெல் செயல்முறை (குழைமக் கரிக்கண்ணாடி) மூலம் SnO2 பூச்சுகளை தயாரிப்பதற்கு பயன்படுகிறது. SnO இன் நுண்ணுட்பம் வாய்ந்த படிகங்கள் இந்த முறையின் மூலம் சுத்திகரிப்பு செய்யப்பட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. 

உலக போரில் இரசாயண ஆயுத மாக சிடானிக் குளோரைடு பயன்படுத்தப்பட்டது. காற்றுடன்  தொடர்பு ஏற்படும்போது ஒருவித எரிச்சலை உண்டாக்கக்கூடிய அடர்ந்த புகையை (ஆனால் இறப்பினை ஏற்படுத்தாத) உண்டாக்குகிறது.
 உலகப்போரில் டின் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டபோது சிலிக்கான் டெட்ராகுளோரைடு மற்றும் தைட்டானியம் டெட்ராகுளோரைடு கலவைகள் பதிலிப்பொருளாக பயன்படுத்தப்பட்டன.



</doc>
<doc id="380388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380388" title="டி. எஸ். சௌந்தரம்">
டி. எஸ். சௌந்தரம்

டி. எஸ். சௌந்தரம் (ஆகத்து 18, 1904 - அக்டோபர் 21, 1984) இந்தியாவின் தலைசிறந்த மருத்துவரும், விடுதலைப் போராட்ட செயற்பாட்டாளரும், சமூக சீர்திருத்தவாதியும் ஆவார்.

இவர் தமிழ்நாடு, திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருக்குறுங்குடி எனும் ஊரில் சுந்தரம்-இலட்சுமி அம்மா அம்மாளுக்கு மகளாக 1904 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 18 அன்று பிறந்தார். இவரது தந்தையார் தி. வே. சுந்தரம் தென்னிந்தியாவின் பிரபலமான டிவிஎஸ் குழுமத்தின் நிறுவனர் ஆவார். சௌந்திரம் திருக்குறுங்குடியில் உள்ள பாடசாலையில் ஆரம்பக் கல்வி பயின்றார். முத்தையா பாகவரிடம் வீணை இசை கற்றார். தமது 10 ஆவது வயதில் வாய்ப்பாட்டிலும் வீணையிலும் தேர்ச்சி பெற்றார். 12-ஆம் வயதில் இவருக்குத் திருமணம் ஆகியது. ஆனால் விரைவிலேயே அவர் விதவை ஆனார். கணவர் டாக்டர் சுந்தரராஜன் இறக்கும் போது, சௌந்தரம் வீட்டில் இருக்கக் கூடாது என்றும் படித்து நாட்டுக்கு சேவை செய்ய வெண்டும் எனவும் அவரிடம் வாக்குறுதி வாங்கிக் கொண்டார். கைம்பெண்ணான தன் மகளை தந்தை சுந்தரம் தில்லிக்கு அனுப்பி அங்கு மருத்துவம் படிக்க வைத்தார். 1936 இல் மருத்துவராகப் பட்டம் பெற்றார். மதுரையில் சொந்தமாக இலவச மருத்துவமனையை ஆரம்பித்தார். கிராமப்பகுதிகளில் காங்கிரசு கட்சிப் பணிகளில் ஈடுபட்டிருந்த அரிசன சேவை சங்கத்தைச் சேர்ந்த ஜி. இராமச்சந்திரன் என்பவரைக் காதலித்து மகாத்மா காந்தியின் ஆசியுடன் அவரை மறுமணம் செய்தார்.

இவர் விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு காந்தியடிகளின் அரிசன் இயக்கத்தில் இணைந்தார். காந்தியடிகள் இவரை கஸ்தூரிபாய் காந்தி தேசிய நினைவு அறக்கட்டளையின் தென்னிந்தியப் பிரதிநியாக நியமித்தார். இவர் திண்டுக்கல் சின்னாளப்பட்டியில் தொடங்கிய காந்தி கிராம அறக்கட்டளை 1976 ஆம் ஆண்டில் தன்னாட்சி பெற்ற காந்திகிராம பல்கலைக்கழகமாக மாறியது. 1952 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு திண்டுக்கல் ஆத்தூர் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றார். பெண்களின் திருமண வயது 18 ஆக உயர்த்தும் சட்ட முன் வடிவைக் கொண்டுவந்து அதை நிறைவேற்றினார். 1962 ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றார். அதன் பின் சவகர்லால் நேரு தலைமையில் அமைந்த அமைச்சரவையில் துணைக் கல்வி அமைச்சரானார். கட்டாய இலவச ஆரம்பக்கல்வியை அறிமுகம் செய்தார்.

1962 ஆம் ஆண்டில் பத்மபூசன் விருது பெற்றார். இந்திய அரசு 2005 இல் தி. சு. சௌந்தரத்தின் அஞ்சல் தலையை வெளியிட்டது. 

டி. எஸ். சௌந்தரம், 3 சனவரி 1980 முதல் 21 அக்டோபர் 1984 முடிய காந்திகிராம பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராகப் பதவி வகித்தார்.

21-10-1984 ஆம் ஆண்டு மறைந்தார்.



</doc>
<doc id="380400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380400" title="நாமக்கல் கவிஞர் மளிகை">
நாமக்கல் கவிஞர் மளிகை

நாமக்கல் கவிஞர் மளிகை 11 அடுக்கு மாடி கட்டடம். இது இந்தியாவில் சென்னையில் உள்ள ஜார்ஜ் கோட்டை வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டின் தலைமைச் செயலகம் இங்கு செயல்பட்டு வருகிறது. இது ஜார்ஜ் கோட்டை வளாகத்தில் உயர்ந்த கட்டடம் ஆகும் . இங்கு 2014-ம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி 6000 அலுவலக ஊழியர்கள் பணியாற்றினர்.

1640-ம்  ஆண்டு ஆங்கிலேயர்களின் ஆட்சிக் காலத்தில் இக்கோட்டை கட்டப்பட்டது. சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு உள்துறை அமைச்சகம் கட்டடத்தை நிர்வகித்தது.  பிறகு மாநில தலைமைச் செயலகம் கோட்டை வளாகத்தில் செயல்படத் துவங்கியது. கட்டடத்தின் மூன்று அடுக்கில் முதலமைச்சரின் அலுவலகம் மற்ற அமைச்சர்கள், தலைமைச் செயலர், உள்துறை அமைச்சர், கருவுலம், ஆகிய அலுவகங்கள் இயங்கின. மீதமுள்ள துறைக்ளுக்கு அலுவலகங்கள் தேவை என்பதால் தி.மு.க அரசு மூன்று அடுக்கை 10 அடுக்கு வரை மாற்றியமைத்தது. இந்த 10 அடுக்கு கட்டடம் 1975-ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டு நாமக்கல் கவிஞர் மாளிகை என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது. இங்கு 30 துறைகளும், கலந்துரையாடும் அறையும் உள்ளது.

2011-ம் ஆண்டு புதிய கட்டடம் முன்னும் பின்னும் கட்ட வேண்டும் என முடிவெடுக்கப்பட்டது. புதிய அடுக்குமாடி கட்டடம் கட்டுவதற்கு மார்ச் 3, 2012 ஆம் ஆண்டு அன்றைய முதல்வர் ஜெயலலிதா அடிக்கல் நாட்டினார். இக்கட்டடத்தின் மதிப்பு மில்லியன் ஆகும். பழங்கால கட்டடம் நவீனத்துவம் மிக்கதாக கட்டடவியல் நிபுணர்களால் அமைக்கப்பட்டது. இதற்காக் சென்னைப் பெருநகர வளர்ச்சிக் குழுமத்திடம் அனுமதி பெறப்பட்டது.

மின்சேமிப்பு விளக்குகள், மையப்படுத்தப்பட்ட காற்று சீரமைப்பி, சுகாதாரமான சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சூரிய வெப்பம் உள்ளே வராத வண்ணம் கட்டட அறைகள் 3540 வடிவமைக்கப்பட்டது. கட்டடத்தின் மின்பகுதியில் பசுமைபுல் தரையும், செயற்கை நீரூற்றும் அமைக்கப்பட்டது.

கட்டடத்தை புணரமைப்பு செய்ய 145 மில்லியன் மதிப்பு என முதலில் முடிவு செய்யப்பட்டது. ஆனால்  இறுதியில் 130 மில்லியன் செலவில் முடிக்கப்பட்டது.

நவின முறையில் 29 உடற்பயிற்சி உபகரணங்களுடன் 5 மில்லியன் மதிப்பிலான உடற்பயிற்சிக் கூடம் அமைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="380401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380401" title="ராமபுரம், கன்னியாகுமாி">
ராமபுரம், கன்னியாகுமாி

ராமபுரம் (தமிழ்: ராமபுரம்) என்பது தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கணக்கெடுப்பு கிராமமாகும். ராமபுரம்  இல் அமைந்துள்ளது. கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் அகஸ்தீஸ்வரம் தாலுகில் ராமபுரம் தாலுக் உள்ளது. ராமபுரம் கிராமத்தின் அஞ்சல் குறியீடு 629303 ஆகும். 

இந்த கிராமம் ஏறத்தாழ 150 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்தது. இந்த கிராமத்தில் குடியிருப்பவர்கள் அனைவரும் நாஞ்சில் நாட்டு வெள்ளாள பிள்ளை என்னும் ஒரே சமுதாயத்தை சார்ந்தவர்கள். அவர்கள் அனைவரும் மரபுவழி இந்துக்கள் என்றாலும் இராமபுரத்தில் உள்ள குடும்பங்கள் சுமார் 150 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ரோமன் கத்தோலிக்கத்திற்கு மதமாற்றம் செய்யப்பட்டனர். இவர்கள் இந்து மத தோழர்களின் கலாச்சாரம் மற்றும் மரபுகளை தொடர்ந்து பின்பற்றுகிறார்கள்.

ராமபுரத்தின் அருகே ஆண்டார்குளம் என்ற பெரிய கிராமம் உள்ளது. ஆண்டார்குளம் பரப்பளவு மற்றும் மக்கள் தொகையில் பெரியதாக இருந்தாலும் எல்லா முக்கியமான செயல்களுக்கும் ராமபுரம் தான் மையமாக விளங்குகிறது மேலும் பிரபலமாகவும் புகழ்பெற்றதாகவும் உள்ளது.

ஒவ்வொரு வருடமும் இந்த கிராமம் கார்மேல் அன்னையின் விழாவினை கொண்டாடி வருகிறது. மண்ணின் மைந்தர்கள் உலகத்தில் எங்கு வசித்தாலும் விழாவின் போது இங்கு வந்து தங்கள் அன்பையும் நன்றியுணர்வையும் அன்பான தாய் மேரிக்கு காட்டுகிறார்கள். மேலும் அவர்கள் தங்கள் நண்பர்களையும் உறவினர்களையும் இவ்விழா நாட்களில் சந்திப்பது வழக்கமாக இருந்து வருகிறது.

ராமபுர மக்கள் இந்தியா மற்றும் வெளிநாடுகளிலும் பரவி வசித்து வருகின்றனர். அவர்கள் பணிபுரியும் எந்த நிறுவனத்திலும் முக்கியமான பதவிகளை வைத்திருக்கிறார்கள்.

இந்த கிராமத்தில்  கிராம நிர்வாக ஆணையம் உள்ளது.

சமீபத்தில் இந்த கிராமத்தின் மக்கள் தங்கள் அருகாமையில் வசிக்கும் நண்பா்கள் மற்றும் உறவினா்களிடம் இருந்து நிதி சேகாித்து  தேவாலய வளாகத்தில் ஒரு பெரிய கொட்டகை ஒன்றை கட்டியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="380402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380402" title="டின்(IV) புரோமைடு">
டின்(IV) புரோமைடு

டின்(IV) புரோமைடு  இரசாயன சேர்மத்தின்  வாய்ப்பாடு SnBr. இது ஒரு நிறமற்ற, குறைந்த உருகுநிலை உடைய திண்மம். சாதாரண வெப்பநிலையில் டின் மற்றும் புரோமின் வினைபுரிந்து SnBr தயாரிக்கப்படுகிறது.
SnBr  ஈந்தணைவிகளுடன் 1:1 மற்றும் 1:2 என்ற சிக்கலானப் பொருட்களை உருவாக்குகிறது. எ. கா., டிரைமெத்தில்பாசுபீன் உடன் பின்வருவனவற்றை உற்பத்தி செய்கிறது.SnBr.P(CH) மற்றும் SnBr.2P(CH).


</doc>
<doc id="380405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380405" title="எலிபெண்டா தீவு">
எலிபெண்டா தீவு

எலிபெண்டா தீவு, இதனை காரபுரி தீவு அல்லது போரித் தீவு என்றும் அழைப்பர் (Elephanta Island or Gharapuri Island or Pory Island) மகாராட்டிரா மாநிலத் தலைநகரம் மும்பை நகரத்தின் துறைமுகத்திற்கு கிழக்கே அமைந்த பல தீவுகளில் ஒன்றாகும். எலிபெண்டா தீவில் உள்ள எலிபண்டா குகைகளில் இந்து, பௌத்தக் குடைவரைக் கோயிலைக் கொண்டுள்ளது. 

மும்பை நகரத்தின் தென்கிழக்கில் 10 கிமீ தொலைவில் அமைந்த இத்தீவின் புகழ் பெற்ற யுனெஸ்கோ நிறுவனத்தால், உலகப் பண்பாட்டுப் பாரம்பரியக் களமாக அறிவிக்கப்பட்ட எலிபண்டா குகைகளைக் காண, மும்பையில் உள்ள இந்தியாவின் நுழைவாயிலிருந்து, காலை 9 மணி முதல் மதியம் 2 மணி வரை, ஒரு மணி நேரத்திற்கு ஒரு இயந்திரப் படகு, எலிபெண்டா தீவிற்கு இயக்கப்படுகிறது. எலிபெண்டா தீவிலிருந்து மும்பைக்குத் திரும்ப, முதல் படகு மதியம் 12.30க்கும், கடைசிப் படகு மாலை 5.30க்கும் இயக்கப்படுகிறது. இத்தீவில் சுற்றுலாப் பயணிகள் இரவில் தங்க அனுமதி இல்லை. 

எலிபெண்டா தீவு 16 கிமீ பரப்பளவு கொண்டது. . எலிபெண்டா தீவு, ராய்காட் மாவட்ட நிர்வாகத்தின் கீழ் உள்ளது. 

எலிபெண்டா தீவு தென்னை, மா, புளி போன்ற மரங்களுடைய அடர்ந்த காடாக உள்ளது. 

இத்தீவின் மக்கள் தொகை 1,200 மட்டுமே. இங்குள்ள மக்கள் நெல் பயிரிடுதல், மீன் பிடித்தல், படகுகளை பழுது நீக்குதல் போன்ற பணிகளில் உள்ளனர்.
இத்தீவின் உயரமான பகுதியில், மராத்தியப் பேரரசின் இரண்டு பீரங்கிகள் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

எலிபெண்டா தீவில் செண்ட்பந்தர், மோராபந்தர் மற்றும் ராஜ்பந்தர் என மூன்று குக்கிராமங்கள் உள்ளது. எலிபண்டா குகைகள் செண்ட்பந்தர் கிராமத்தில் உள்ளது. மோராபந்தர் கிராமம் அடர்ந்த காடுகளைக் கொண்டது. எலிபெண்டா தீவில் இரவில் சுற்றுலாப் பயணிகள் தங்க அனுமதியில்லை. 



</doc>
<doc id="380407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380407" title="தொம்பன்">
தொம்பன்

தொம்பன் என்பவர்கள் தமிழ்நாட்டில் வாழும் பழங்குடியின மக்களாவர். இவர்களின் தொழில் கழைக்கூத்து ஆகும். இவர்கள் தமிழ்நாட்டின் பெரம்பலூர், அரியலூர், உளுந்தூர்பேட்டை, மதுராந்தகம், விழுப்புரம், காரைக்கால், சிவகங்கை, தஞ்சாவூர், விராலிமலை, கோவில்பட்டி, சிங்கம்புணரி, மானாமதுரை, கோபிச்செட்டிப்பாளையம் உள்ளிட்ட 40 இடங்களை சொந்த இடங்களாகக் கொண்டு வசிக்கின்றனர். இவர்கள் எண்ணிக்கை ஏறக்குறைய பத்தாயிரம் இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.

இவர்கள் நாடோடி மக்களாகவே ஆண்டின் பெரும்பாலான காலங்களில் வாழ்கின்றனர். இவர்கள், நாடோடிகளாய் வாழ்ந்தாலும் ஆண்டுக்கு இரண்டுமுறை ஆடிப்பெருக்கு, போகிப் பண்டிகை ஆகியவற்றுக்கு கட்டாயம் தங்கள் சொந்த ஊருக்கு வரவேண்டும் என்பது அவர்களின் சமுதாயக் கட்டுப்பாடு ஆகும். தங்களது குலதெய்வமான கம்பத்தடி மாரியம்மனுக்கு விழா எடுக்க இவர்கள் ஆண்டுக்கு இவ்வாறு கூடுகிறார்கள். கம்பத்தடி மாரியம்மனுக்கு மார்கழி 15-ல் காப்புக்கட்டி போகியன்று கிடா வெட்டி விமரிசையா திருவிழா கொண்டாடுவர். இந்தசமயத்தையே, தங்களின் ஆண் பிள்ளைகளுக்கு பெண் பார்த்துப் பேசிமுடிக்கின்றனர். அதனால் திருவிழாவின் போது அத்தனை பேரும் கட்டாயம் வரவேண்டும் என்ற கட்டுப்பாட்டை வைத்திருக்கிறார்கள். இதை மீறுபவர்கள், தங்களது 15 நாள் வருமானத்தை கம்பத்தடி மாரியம்மனுக்கு காணிக்கையாகத் தந்துவிட வேண்டும்.

இவர்களின் இனத்தில் பெண் குழந்தைகள் பிறப்பு குறைவாக உள்ளது. இதனால், திருமணத்தின்போது மாப்பிள்ளைதான் சீதனம் கொடுத்து பெண்ணைத் திருமணம் செய்துகொள்ள வேண்டும்.

இவர்கள் கழைக்கூத்து, துப்புரவுப்பணி, பன்றி, ஆடு, மாடு மேய்த்தல் போன்ற தொழில்கள் செய்து வருகின்றனர். இவர்கள் மாட்டிறைச்சி, பன்றிறைச்சி போன்றவற்றை உணவுப் பழக்கங்களாகக் கொண்டுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="380413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380413" title="டின்(IV) புளோரைடு">
டின்(IV) புளோரைடு

டின்(IV) ஃபுளோரைடு,  என்பது டின் மற்றும் புளோரின் கொண்ட இரசாயன சேர்மம், இதன் இரசாயன சூத்திரம் SnF .இது வெள்ளை நிறத் திண்மம். இதன் உருகுநிலை 700 °C மேலே உள்ளது.

டின் உலோகம், புளோரின் வாயுவுடன் வினைபுரிந்து SnF தயாரிக்கப்படுகிறது.

எனினும், எதிர்ப்பில்லாத உலோக புளுரைடு அடுக்கு உருவாக்கப்படுகிறது. 

மேலும் இதன் மேற்பரப்பு எதிர்வினை அற்றதாக உள்ளது. SnCl மற்றும் நீரற்ற ஐதரசன் ப்ளோரைடு இரண்டும் வினைபுரியும் வினை இதன் மற்றொரு தொகுப்பு  வினையாகும். 

கார உலோக புளுரைடுகள் (எ. கா. KF) உடன் எக்சாபுளுரோசிடானேட்டுகளை உற்பத்தி (எ. கா KSnF), செய்கிறது. இது எண்முக SnF எதிர்மின் அயனிகளைக் கொண்டுள்ளது. SnF ஒரு லூயிஸ் அமிலம் மற்றும் L·SnF மற்றும் L·SnF என்ற கூட்டுவிளைபொருட்களை உற்பத்தி செய்கிறது.

டின்(IV) குளோரைடு, டின்(IV) புரோமைடு மற்றும் டின்(IV) அயோடைடு போன்ற மற்ற டின் டெட்ராஆலைடுகள் போல் அல்லாமல், டின்(IV) புளுரைடு, நான்முகத் திண்மவாள்கூறுகளான டின்னினைப் பெற்றுள்ளன. டின்(IV) புளுரைடு, எண்முகி டின் உடன் சமதள அடுக்கினைக் கொண்டுள்ளது. இங்கு எண்முகி வடிவத்தின் நான்கு மூலைகள் மற்றும் இரண்டு முனைகளில் பங்கீடு அல்லாத புளுரின் அணுக்கள் ஒன்று மற்றொன்று உடன் மறுபக்க மாற்றிய வடிவங்களில் உள்ளன. மற்ற டின்(IV) ஆலைடுகளை விட SnF4 (700 °C விட அதிகம்) அதிகளவு உருகுநிலை உடையது. ஒப்பீட்டளவில் (SnCl4, -33.3 °C; SnBr4, 31 °C; SnI4, 144 சி) குறைந்தளவு உருகுநிலையைக் கொண்டுள்ளன. தொகுதி 14 இல் உள்ள இலேசான உலோகங்களைப் பெற்றுள்ள டெட்ராபுளுரைடுகள் வடிவங்களை விட மாறுபட்ட வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது திண்ம நிலையில் மூலக்கூறு படிகங்களாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="380414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380414" title="வீரநாராயணர் கோயில்">
வீரநாராயணர் கோயில்

வீரநாராயணர் கோயில் (Veera Narayana temple), இந்தியாவின் கர்நாடகா மாநிலத்தின் சிக்மகளூரு மாவட்டத்திலுள்ள பெலவாடி எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. 

போசளப் பேரரசர் இரண்டாம் வீர வல்லாளன் கிபி 1200ல் போசளர் கட்டிடக்கலை நயத்தில் கட்டிய கோயிலாகும். வீரநாராயணர் கோயில், சிக்மகளூர் நகரத்திற்கு தென்கிழக்கில் 29 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. பேளூர் மற்றும் ஹளேபீடு போன்ற உலக பாரம்பரியக் களங்கள், வீரநாரயணர் கோயிலுக்கு அண்மையில் உள்ளது. 

வைணவக் கோயிலான வீரநாராயணர் கோயிலில் விஷ்ணுவின் முக்கிய அவதாரங்களான 8 அடி உயர நாராயணனின் முக்கியச் சன்னதி, 7 அடி உயர புல்லாங்குழல் இசைக்கும் வேணுகோபாலன் சன்னதி மற்றும் யோக நரசிம்மர் சன்னதிகள் அமைந்துள்ளது.

போசளப் பேரரசர் இரண்டாம் வீர வல்லாளன், கிபி 1200ல் போசளர் கட்டிடக்கலை நயத்தில், பச்சை நிற சோப்புக்கல் பாறைகளால் கட்டப்பட்ட இக்கோயிலில் மூன்று கிருட்டிணன், நரசிம்மர் மற்றும் சன்னதிகள் உள்ளது.

மூன்று சன்னதிகளும் கோபுரங்களுடன் கூடியது. பேளூரில் மற்றும் ஹளேபீடுவில் உள்ள கோயில்கள் நுண்ணிய அழகியச் சிற்பங்களுக்கும், வீரநாராயணர் கோயில் அழகியக் கட்டிடக் கலைக்கும் பெயர் பெற்றது. 

இக்கோயிலின் இரண்டு சன்னதிகளுக்கிடையே அமைந்த திறந்த வெளி மண்டபத்தில் 70 செவ்வகம் மற்றும் சதுர வடிவ அமைப்புகள் கொண்டுள்ளது. 
இக்கோயில் வளாகத்தில் இரண்டு முடிய மண்டபங்களின் ஒன்றில் 36 செவ்வக அமைப்புகளும், ஒன்றில் 9 செவ்வக அமைப்புகளும் கொண்டுள்ளது. இக்கோயிலின் மூன்றாவது சன்னதி மிகவும் பழைமை வாய்ந்தது. பழைய சன்னதியின் சுவர்கள் பழைமையாக இருப்பினும், இதன் கூரைகள் அழகிய கட்டிட நயத்தில் உள்ளது.
இக்கோயில் வளாகம் 59 புஜைக்கான மணி வடிவ குவிமாடங்களுடன், பல தூண்களுடன் உள்ளது. கொண்டுள்ளது. 

இக்கோயிலின் இரண்டு புதிய சன்னதிகள் இரண்டு வேறுபட்ட அமைப்பில் கட்டப்பட்டுள்ளது. ஒரு சன்னதி விண்மீன் உருவில் அமைந்துள்ளது. இச்சன்னதியின் கோபுரக் கலசங்கள் அழகிய பானை வடிவத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ளது. மூன்று சிறு அழகிய தளங்கள் கொண்ட கோபுரத்தில் இக்கலசங்கள் உள்ளது. 

கிருஷ்ணர் காளிங்கன் எனும் பாம்பின் தலை நின்று நர்த்தனம் புரியும் சிற்பம் மற்றும் கருடச் அழகிய நுண்ணிய வேலைபாடுகள் கொண்டது.




</doc>
<doc id="380415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380415" title="டிரவிஸ் சின்னையா">
டிரவிஸ் சின்னையா

டிராவிசு ஜெரோமி லியன்துரு சின்னையா ("Travis J. L. Sinniah") இலங்கைக் கடற்படை அதிகாரி ஆவார். இவர் 2017 ஆகத்து மாதத்தில் இலங்கையின் 21-வது கடற்படைத் தளபதியாக இலங்கை அரசுத்தலைவரால் நியமிக்கப்பட்டார். இவர் முன்னதாக கிழக்கு மாகாண கடற்படைத் தளபதியாகப் பணியாற்றியிருந்தார்.. 

கண்டியில் பிறந்த சின்னையா கண்டி திரித்துவக் கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். 1982 இல் இலங்கைக் கடற்படையில் இணைந்து, 1986 இல் பிரித்தானிய ரோயல் கடற்படைக் கல்லூரில் பயிற்சி பெற்று பட்டம் பெற்றார்.




</doc>
<doc id="380435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380435" title="ஆடுதுறை - 23 (நெல்)">
ஆடுதுறை - 23 (நெல்)

ஏ டி டீ - 23 ("ADT 23") நெல் தமிழ் நாடு நெல் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது. நல் விதைத் தேர்வு ("Pureline") முறையில் இந்த இரகம் உருவாக்கப்பட்டது . இதன் சாகுபடி காலம் 120 நாட்கள் ஆகும். இது பாசனவசதி உள்ள வயல்களில் நன்கு வளரும்.

இதன் நிறம் சிகப்பாக இருக்கும். களர் நிலங்களில் தாங்கி வளரக்கூடியது. தஞ்சை மாவட்ட கடலோரப் பகுதிகளுக்கு ஏற்ற நெல் இரகமாகும். 

தமிழகம், மற்றும் பாண்டிச்சேரியிலும் நன்கு வளரக்கூடியது. அதனால் இப்பகுதிகளில் அதிகம் பயிரிடப்படுகிறது 



</doc>
<doc id="380440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380440" title="சாடர்ன் V">
சாடர்ன் V

"சாடர்ன் V" (Saturn V) என்பது அமெரிக்காவின் மனிதர் செல்லத்தக்க, மீண்டும் பயன்படுத்தவியலாத ஏவூர்தியாகும்; இது நாசாவினால் 1967 முதல் 1973 வரை பயன்படுத்தப்பட்டது. மூன்று நிலைகளைக் கொண்ட இவ்வகை ஏவூர்திகள் அனைத்து நிலைகளிலும் திரவ எரிபொருட்களைப் பயன்படுத்துபவையாக வடிவமைக்கப்பட்டன. இவை, நிலவினை ஆராய்வதற்கென பிரத்யேகமாக செயல்படுத்தப்பட்ட அப்பல்லோ திட்டத்திற்கென வடிவமைக்கப்பட்டன. பின்னர் அமெரிக்காவின் முதல் விண்வெளி நிலையமான ஸ்கைலேப்-பினை விண்ணில் செலுத்தவும் பயன்படுத்தப்பட்டன. புளோரிடாவின் கென்னடி விண்வெளி மையத்திலிருந்து 13 முறை சாடர்ன் V ஏவூர்திகள் விண்ணில் ஏவப்பட்டிருக்கின்றன; அவற்றுள் எந்த ஏவுதலிலும் மனிதப் பயணிகளுக்கோ அல்லது சுமைகளுக்கோ எவ்வித இழப்பும் ஏற்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 2017 நிலவரப்படி, மிகவும் உயரமான, அதிக எடையுடைய மற்றும் அதீதத் திறன்வாய்ந்த (அதிக மொத்தத் தாக்கம்) ஏவூர்தியாக சாடர்ன் V விளங்குகிறது; மேலும், தாழ் புவி சுற்றுப்பாதைக்கு மிக அதிக சுமையைச் செலுத்திய (1,40,000 கி.கி.) ஏவூர்தியாகவும் திகழ்கிறது.



</doc>
<doc id="380441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380441" title="தச்சு வேலைக்கருவிகள்">
தச்சு வேலைக்கருவிகள்

அறுத்தெடுக்கப்பட்ட மரத்தைக் கொண்டு நம் அன்றாட வாழ்வில் பயன்படுத்தக் கூடிய மரச்சாமன்களை செய்யப்பயன்படும் கருவிகளை தச்சு வேலைக்கருவிகள் என்பர்.

சுத்தி,உளி,வாள்,அரம்,ஆணி,ஆப்பு,இழைக்கும் கருவி(இழைப்புளி),கிராம்(இணைப்பி),முள்ளரம்,துளைக் கருவி ஆகியவை ஆகும்.

1.சுத்தி - ஆணி மற்றும் ஆப்பு அடிக்கப் பயன்படுகிறது,

2.உளி - மரத்தினை கூர்மையாக்கவும்,துளையிடவும் பயன்படுகிறது,

3.வாள் - மரத்தினை இரு துண்டுகளாக்கப் பயன்படுகிறது

4.அரம் - உளி,வாள் போன்ற கருவிகளை கூர்மையாக்கப் பயன்படுகிறது

5.ஆணி - மரத்தை இணைக்கப் பயன்படுகிறது

6. ஆப்பு - மரத்தை இணைக்கவும், இணைப்பை வலுபடுத்தவும் பயன்படுகிறது,

7.இழைக்கும் கருவி - மரத்தினை மழு மழுவென மாற்றப் பயன்படுகிறது,

8.கிராம் - துளையிடப்பட்ட மரங்களை இணைத்து ஆணி,ஆப்பு வைக்கப் பயன்படுகிறது,

9.முள்ளரம் - மரத்தின் மூலைகளை மட்டுப் படுத்தப் பயன்படுகிறது,

10.துளைக் கருவி - மரத்தில் துளையிடப் பயன்படுகிறது.

https://www.google.co.in/search?q=uses+of+carpentry+tools&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi2pcKHoeHVAhWBKY8KHZ6sBc8QsAQIaw&biw=1366&bih=662


</doc>
<doc id="380442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380442" title="ஹெய்ஸ் சோதனை">
ஹெய்ஸ் சோதனை

ஹெய்ஸ் சோதனை (Hay's test) என்பது ஹெய்ஸின் கந்தக மலர் சோதனை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.இது ஒரு வேதியியல் சோதனை, சிறுநீரில் உள்ள பித்த உப்புக்களைக் கண்டறிய பயன்படுகிறது.

சோதனைக்குழாயில் மூன்று மில்லிலிட்டர் அளவுக்கு சிறுநீர் எடுத்துக்கொண்டு அதில் கந்தகத் தூள் தூவப்படுகிறது. சோதனை நேர்மறையாக இருந்தால், கந்தகத் தூள்(sulfur) சோதனைக்குழாயின் அடிப்பகுதியில் மூழ்குகிறது. கந்தகத் தூள் அடிப்பகுதியில் மூழ்குவதற்குக் காரணம், பித்த உப்புக்கள் சிறுநீரின் புறப்பரப்பு இழுவிசையை குறைக்கும் என்பதால் சல்பர் தூள் மூழ்குகிறது.


</doc>
<doc id="380445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380445" title="மதுரைவீரன் கோயில்">
மதுரைவீரன் கோயில்

மதுரைவீரன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் ஈரோடு மாவட்டம், பெருந்துறை என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள காவல்தெய்வம் ஒன்றின் கோயிலாகும்.

</doc>
<doc id="380447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380447" title="செலப் லா கணவாய்">
செலப் லா கணவாய்

செலப் லா ("Jelep La") என்பது இந்தியாவின் சிக்கிம் மாநிலம் மற்றும் திபெத்திய சுயாட்சி பகுதி, சீனாவிற்கு இடையில் அமைந்துள்ள உயர்ந்த கணவாய் ஆகும். இதன் உயரம் 4,267 மீ அல்லது 13,999 அடி ஆகும். இது இந்தியா மற்றும் லாசா நகரை இணைக்கும் பாதையிம் அமைந்துள்ளது. இதன் நீளம் 46 மீ (151 அடி). செலப் லா கண்வாயிற்கு கீழே மென்மெச்சோ ஏரி அமைந்துள்ளது.

செலப் லா என்பது திபெத்திய பெயர், இதன் அர்த்தம் அழகான சீரான கணவாய் ஆகும். இது இவ்வாறு அழைக்கப்பட காரணம் இது சிக்கிம் மற்றும் திபெத்திற்கு இடையே உள்ள எளிதான மற்றும் மிகவும் சீரான பாதையாகும். 

இந்திய பக்கத்திலிருந்து செலப் லா செல்ல இரண்டு பாதைகள் உள்ளன, ஒன்று கேங்டாக் வழியாக மற்றொன்று கலிம்பாங் வழியாக செல்கிறது. பழமையான பாதையான கலிம்பாங் பாதை, கடந்த நூற்றாண்டில் கம்பளி மற்றும் விலங்கின் மென்மயிர் வர்த்தகத்தால் உள்ளூர் பொருளாதாரத்தை ஊக்குவித்தது. 1962-ல் சீனா-இந்தியா போருக்கு பிறகு இந்த கணவாய் மூடப்பட்டது. மேற்கு வங்கத்தின் வடக்கு பகுதியிலுள்ள பெதாங் நகரின் வழியே இந்த கணவாய் செல்கிறது. 

இக்கணவாயின் சுற்றுப்புறத்தில் பல குக்கிராமங்கள் சிதறி அமைந்துள்ளது. திபெத் பக்கத்தில் இக்கணவாய், திபெத் மேட்டுநிலத்தில் உள்ள சும்பி பல்லத்தாக்கிற்கு இட்டுச் செல்கிறது. 

பழங்காலத்திலிருந்து செலப் லா கணவாய், இந்தியா மற்றும் திபெத்திற்கு இடையே வாணிபம் செழித்து காணப்பட்டதால், அதிக பயன்பாட்டில் இருந்தது. பிரித்தானிய அரசு இந்தியாவை தனிமைப்படுத்த தொடங்கியதும் 1884-ல் சிக்கிமை சுற்றி சாலைகளை அமைக்கத் துவங்கியது. திபெத்தியர்கள் இதை பயத்துடன் நொக்கினார்கள் மற்றும் 1886-ல் சிறிய திபத்திய ராணுவம், கணவாயின் சுற்றுப்புறப் பகுதியை கைப்பற்றியது. மே 1888-ல் பிரித்தானியர்களை தாக்கினார்கள் ஆனால் பிரித்தானிய அதிரடி படையால் துரத்தியடிக்கப்பட்டனர். பின்பு அதே வருடம் செப்டம்பரில் கணவாயின் சுற்றுப்புறப் பகுதியை தங்கள் கட்டுபாட்டிற்குள் கொண்டு வந்தனர். 13– வது தலாய் லாமா மங்கோலிய நாட்டிற்கு சென்று விட்டதால், திபெத்தியர்கள் மேல் பிரித்தானிய அரசு வர்த்தக ஒப்பந்தத்தை கட்டாயப்படுத்தியது.

1947-ல் இந்திய சுதந்திர போராட்டத்திற்கு பிறகு, அப்போது மன்னர் ஆட்சியில் இருந்த சிக்கிம் தனித்துவாமான பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத்திற்கு ஒத்துக்கொண்டது. பாதுகாப்பு மற்றும் வெளியுறவு விவகாரங்களை நிர்வகிக்கும் பொறுப்பையும் இந்தியாவிற்கு அளித்தது. 192-ல் நடைபெற்ற சீன-இந்திய போருக்கு பிறகு இந்த கணவாய் மூடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="380450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380450" title="விசால் சிக்கா">
விசால் சிக்கா

விசால் சிக்கா (Vishal Sikka) என்பவர் ஓர் இந்திய அமெரிக்கர். இன்போசிஸ் குழுமத்தின் முதன்மைச் செயல் அதிகாரியாகவும் மேலாண் இயக்குநராகவும் பதவியில்  இருந்தவர்.  2017 ஆகசுடு 18 இல் அப்பொறுப்புகளிலிருந்து விலகினார். தற்போது இன்போசிசின் செயல் துணைத் தலைவராக அமர்த்தப்பட்டுள்ளார். 2017 ஆம் ஆண்டுக்குரிய மிகு அதிகாரம் கொண்ட மனிதர்களில் சிக்கா 32 ஆவது எண்ணில் உள்ளதாக இந்தியா டுடே கணித்துள்ளது.
இன்போசிசு குழுமத்தில் சேருவதற்கு முன்பு சாப் என்ற செருமானிய மென்பொருள் பன்னாட்டுக் குழுமத்தில் உயர் பதவிகளில் இருந்து 12 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். விசால் சிக்கா 2014 மே மாதத்தில் சாப் நிறுவனத்திலிருந்து விலகி 2014 சூன் மாதத்தில் இன்போசிசு குழுமத்தில் சேர்ந்தார்

விசால் சிக்கா இந்தியாவில் மத்தியப்பிரதேசத்தில் சாஜாப்பூர் என்ற ஊரில், ஒரு பஞ்சாபிக் குடும்பத்தில்  பிறந்தார். இவரின் தந்தை  இரயில்வே பொறியாளர் மற்றும் தாயார் ஆசிரியர் ஆவர். இவருக்கு ஆறு அகவை ஆகும் போது, இவரது குடும்பம்  குசராத்து  மாநிலத்தில், வடோதராவுக்குக் குடிபெயர்ந்தது  அங்கு ரோசரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் சிக்கா படித்தார். பின்னர் வடோதரா மகாராஜா சாயாஜிராவ் பல்கலைக் கழகத்தில்  சேர்ந்து கணினிப் படிப்பு படிக்கத் தொடங்கியபோதிலும் இடையிலே விட்டு விட்டார். நியூயார்க்கில் உள்ள சைராகூஸ் 
பல்கலைக்கழகத்தில் கணினியில் பட்டம் பெற்றார். 1996 இல் ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆய்வுப் பட்டம் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="380451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380451" title="கல்பாத்தி தீவு">
கல்பாத்தி தீவு

கல்பாத்தி தீவு ("Kalpatti Island") என்பது இந்தியாவின் லட்சத்தீவுகளில் உள்ள மனிதர்கள் வாழாத அகத்தி பவழத்தீவு ஆகும். அதிவேக விமானத்தை இறக்க, அருகில் உள்ள அகத்தி தீவின் விமான ஓடுப்பாதையை கல்பாத்தி தீவு வரை நீடிக்கும் திட்டம் உள்ளது. சுற்றுச்சூழல் காரணத்திற்காக இத்திட்டம் நிராகரிக்கப்பட்டது ஏனென்றால் முன்மொழியப்பட்ட ஓடுபாதை விரிவாக்கம் கடல் ஆமை குடியேற்றத்தின் வழியே திட்டமிடப்பட்டது.

கவாரத்தி தீவுக் கூட்டத்திலுள்ள அகத்தி நகரைச் சார்ந்த தீவு ஆகும்.


</doc>
<doc id="380459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380459" title="சிலிகான் டைசல்பைடு">
சிலிகான் டைசல்பைடு

சிலிக்கான் சல்பைடு (Silicon sulfide)  SiS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டை உடைய ஒரு கனிமச் சேர்மம் ஆகும்.   சிலிக்கான் டை ஆக்சைடைப் போல இந்தப் பொருளும் ஒரு பலபடித்தன்மை வாய்ந்ததாகும். ஆனால் இது மற்ற சிலிக்காவின் வடிவங்களைக் காட்டிலும் முற்றிலும் வேறுபட்ட 1-பரிமாண வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது. 

இச்சேர்மமானது கந்தகத்தையும், சிலிக்கானையும் வெப்பப்படுத்துவதன் மூலமாக அல்லது SiO மற்றும் AlS இவற்றுக்கிடையேயான பரிமாற்ற வினையின் மூலமாகவோ தயாரிக்கப்படலாம். இந்தச் சேர்மமானது முனையங்களில் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்ட நான்முகி, Si(μ-S)Si(μS) ஆகியவற்றைக் கொண்ட சங்கிலியமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.

மற்ற சிலிக்கான் கந்தக சேர்மங்களைப் போல  (உ.ம்., பிஸ்(டிரைமெதில்சிலைல்)சல்பைடு) SiS எளிதில் நீராற்பகுக்கப்பட்டு  HS ஐ வெளியிடுகிறது. திரவ அம்மோனியாவில் இச்சேர்மம் இமைடு Si(NH) மற்றும் NHSH ஐத் தருகிறது. ஆனால், தற்போதைய ஆய்வு முடிவு ஒன்று படிக நான்முகி வடிக தயோசிலிகேட்டு எதிரயனியைக் (SiS3(NH3)) கொண்டுள்ள  (NH)[SiS(NH)]·2NH  விளைபொருளாகக் கிடைப்பதாகத் தெரிவிக்கிறது.SiS(NH).

எத்தனால் உடனான வினையானது அல்காக்சைடு, டெட்ராஎதில்ஆர்த்தோசிலிகேட்டு மற்றும் ஐதரசன் சல்பைடைத் (HS) தருகிறது. சோடியம் சல்பைடு, மக்னீசியம் சல்பைடு மற்றும் அலுமினியம் சல்பைடு உடனான வினைகளானவை தயோசிலிகேட்டுகளைத் தருகின்றன.

அண்டத்தில் குறிப்பிட்ட விண்மீன்களுக்கிடையேயுள்ள பொருட்களில் SiS காணப்படுவதாக அறியப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="380464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380464" title="சித்திரக்கவி">
சித்திரக்கவி

சித்திரக்கவி என்பது செய்யுளில் பின்பற்றப்படும் பல்வகைப் பாக்களுடன் புதிய வகைகளில் பாக்கள் அமைத்துச் செய்யுளுக்குரிய வண்ணங்கள் 90 அமைத்து தொன்றுதொட்டு வரும் மரபை மீறாமல் கவிதை படைப்பவர்களைச் சித்திரக்கவி என்பர்.

மேலும் ஓவிய அடிப்படையில் கருத்துக்களைப் பகர்பவரும் இக்காலத்தில் சித்திரக் கவியாகக் கருதப்படுகிறார்.

வெண்பா பாட்டியல் செய்யுள் எண் 27

மூலம் : தமிழ் இலக்கண நூல்கள் (முனைவர்.ச.வே.சுப்ரமணியன் அவர்களின் பதிப்பு)

யாப்புடைய மாலைமாற் றாதியா வேனையவும்

வாய்ப்புடைய சொல்லின் வகுத்தமைத்து - நீப்பிலா

வண்ணமுந் தொன்னூன் மரபு வழுவாமற்

பன்னுவது சித்திரத்தின் பா.


</doc>
<doc id="380467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380467" title="வழுக்களின் வகைகள்">
வழுக்களின் வகைகள்

தமிழில் வழு என்பது இலக்கண முறையின்றிப் பேசுவதும்,எழுதுவதும் வழு எனப்படும்,

வழு எட்டு வகைப்படும்.அவையாவன

திணை வழு - எ.கா -என் அத்தை வந்தது

பால் வழு - எ.கா -கோவலன் வந்தாள்

இட வழு - எ.கா - கமலா சிரித்தாய்

காலவழு - எ.கா - கரிகாலன் நேற்று வருவான்

வினா வழு - கன்று ஈன்றது எருதுவா? பசுவா?

விடை வழு - எ.கா -நாளை பள்ளி திறக்கப்படுமா என்ற வினாவுக்கு பேருந்து பழுதடைந்து விட்டது எனக் கூறுவது விடை வழு

மரபு வழு - எ.கா - சிங்கம் பிளிறும் 

எண் வழு - குயில்கள் கூவியது (இதனை ஒன்றன் பால் அல்லது பலவின் பால் என்ற அடைப்படையில் நோக்கப்பட்டு வழு ஏழு வகை எனவும் குறிப்பிடுவர்

கருவி நூல்கள்

நன்னூல் - உலக தமிழாராய்ச்சி மைய பதிப்பு 

சமச்சீர் 9 வகுப்பு இரண்டாம் பருவம் பக்க எண் 20


</doc>
<doc id="380470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380470" title="இறந்தகாலம்">
இறந்தகாலம்

தமிழில் ஒரு செயல் முற்று பெற்றதை காலத்தினை அடிப்படையாக கணக்கிட்டு இறந்த காலம் என்று குறிப்பிடுவர்.இறந்த காலத்தை மங்கலமாக கடந்த காலம் என்று கூறுவர். தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு இறப்பு இல்லை குறிப்பிடுவார், 

இது செயலின் அடிப்படையில் ஐந்து வகை பால்களுக்கும் பொருத்துவர்.

செய்தான்

செய்தாள்

செய்தனர்

செய்தது

செய்தன

நன்னூல் உரை சங்கர நமச்சிவாயர் உரை

நற்றமிழ் இலக்கணம் (முனைவர்.சொ.பரமசிவம்)


</doc>
<doc id="380471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380471" title="நிகழ்காலம்">
நிகழ்காலம்

தமிழில் ஒரு செயல்மு நடந்து கொண்டிருப்பதை காலத்தினை அடிப்படையாக கணக்கிட்டு நிகழ்காலம் என்று குறிப்பிடுவர். தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் இரு வகை காலங்களில் நிகழ்காலமும் ஒன்றாகும்.

இது செயலின் அடிப்படையில் ஐந்து வகை பால்களுக்கும் பொருத்துவர்.

செய்கிறான்

செய்கிறாள்

செய்கிறார்கள்

செய்கிறது

செய்கின்றன

நன்னூல் உரை சங்கர நமச்சிவாயர் உரை

நற்றமிழ் இலக்கணம் (முனைவர்.சொ.பரமசிவம்)


</doc>
<doc id="380472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380472" title="எதிர் காலம் (இலக்கணம்)">
எதிர் காலம் (இலக்கணம்)

தமிழில் ஒரு செயல் நடக்க இருப்பதை காலத்தினை அடிப்படையாகக் கணக்கிட்டு எதிர் காலம் என்று குறிப்பிடுவர். தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் இரு வகைக் காலங்களில் எதிர்காலமும் ஒன்றாகும்.

இது செயலின் அடிப்படையில் ஐந்து வகை பால்களுக்கும் பொருத்துவர்.

செய்வான்

செய்வாள்

செய்வார்கள்

செய்யும் (இருபாலுக்கும் பொதுவாய் அமையும்)

நன்னூல் உரை சங்கர நமச்சிவாயர் உரை

நற்றமிழ் இலக்கணம் (முனைவர்.சொ.பரமசிவம்)


</doc>
<doc id="380475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380475" title="நீர் விலக்கு விளைவு">
நீர் விலக்கு விளைவு

நீர் விலக்கு விளைவு (Hydrophobic effect) என்பது முனைவுறும் தன்மையற்ற பொருட்களை நீர்க்கரைசலில் திரட்டுவதற்கும் மற்றும் நீரின் மூலக்கூறுகளை நீக்குவதற்கும் வேதியியல் பொருள்களால் வெளிப்படுத்தப்படும் ஒரு போக்கு ஆகும்.  இது நீர் மற்றும் முனைவற்ற தன்மை கொண்ட பொருட்களைத் தனியாகப் பிரித்தலை விவரிக்கிறது. இப்பண்பானது, தண்ணீரின் மூலக்கூறுகளுக்கிடையில் ஐதரசன் பிணைப்புகளை அதிகரித்து, மேலும் தண்ணீர் மற்றும் முனைவுத்தன்மையற்ற மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான தொடும் பரப்பைக் குறைக்கிறது.

நீர் விலக்கு விளைவானது, எண்ணெய் மற்றும் நீர் இவற்றின் கலவையை அதன் இரண்டு கூறுகளாக பிரிப்பதற்கான காரணமாக அமைகிறது. செல் சவ்வுகள் மற்றும் வெசிக்கிள்கள் உருவாக்கம், புரத மடிப்பு, புரத சவ்வுகளை முனைவுத்தன்மையற்ற கொழுமிய சூழல் மற்றும் புரதக்கூறு அளவிலான சிறு மூலக்கூறு சேர்க்கைகளில் உட்செருகுதல் போன்ற உயிரியல் தொடர்புடைய விளைவுகளுக்கும் நீர் விலக்கு விளைவானது காரணமாக அமைகிறது. ஆகவே, நீர் விலக்கு விளைவானது உயிர் வாழ்தலுக்கும் அவசியமானதாக உள்ளது. இந்த விளைவைத் தருகின்ற அல்லது ஆட்படுகின்ற பொருட்கள் நீர்விலக்கிகள் (hydrophobes) என அழைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="380481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380481" title="மால்கம் கிளாட்வெல்">
மால்கம் கிளாட்வெல்

மால்கம் கிளாட்வெல் (Malcolm Timothy Gladwell 3 செப்டம்பர் 1963) கனடாவைச் சேர்ந்த ஆங்கில எழுத்தாளர், இதழாளர், நூலாசிரியர், மற்றும் பேச்சாளர் ஆவார்.  1996 முதல் தி நியூ யார்க்கர் என்ற ஆங்கில செய்தித்தாளில் பணியாற்றும் எழுத்தாளராக இருந்து வருகிறார். ஐந்து நூல்களை எழுதியுள்ளார். அவை அனைத்தும் தி நியூ யார்க் டைம்ஸ் பட்டியல் படி அதிகமாக விற்பனையாகின்றன. 'ரிவிசனிஸ்ட் இஸ்டரி' என்ற பெயரில் தொடர் ஒலி உரையாடல் நிகழ்ச்சியை நடத்தி வருகிறார்.

இவற்றில் டேவிட் அண்ட் கோலியாத் என்ற நூலையும் பிலிங்க் என்ற நூலையும் சித்தார்த்தன் சுந்தரம் என்பவர் தமிழில் மொழியாக்கம் செய்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="380485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=380485" title="பள்ளத்தாக்கு நோக்கு முனை, ஊட்டி">
பள்ளத்தாக்கு நோக்கு முனை, ஊட்டி

பள்ளத்தாக்கு நோக்குமுனை (Valley View) என்பது  இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில் உதகமண்டலத்தில் அமைந்துள்ள சுற்றுலாத் தலமாகும்.  இது உதகை-குன்னூர் தேசிய நெடுஞ்சாலை 67 இல் (NH 67) உதகை பேருந்து நிலையத்திலிருந்து 4 கிலோமீட்டர் தொலைவில் (2.5 மைல்) அமைந்துள்ளது. இந்த இடமானது, நீலகிரி மக்களவைத் தொகுதியின் 5 வது வார்டில் உள்ளது. இந்த இடம் கேத்தி பள்ளத்தாக்கின் கண்ணைக்கவர்ந்திழுக்கும் காட்சியினைப் பார்க்க வசதியான இடமாக உள்ளது. மேலும் உதகமண்டலத்தில் உள்ள முக்கிய சுற்றுலா மையமாகவும் விளங்குகிறது. பள்ளத்தாக்கின் காட்சியானது தென்னிந்தியாவின் சுவிட்சர்லாந்து எனக் கருதப்படும் அளவுக்குப் புகழ் பெற்று விளங்குகிறது. இந்த பள்ளத்தாக்கானது  மைசூர் தக்காணப் பீடபூமியிலிருந்து  கோயம்புத்துார் சமவெளி வரைக்குமாக நீள்கிறது. இந்தப் பள்ளத்தாக்கானது உலகின் மிகப்பெரிய பள்ளத்தாக்குகளுள் ஒன்றாகும்.



</doc>
