<doc id="432008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432008" title="சித்திரைப்பூக்கள்">
சித்திரைப்பூக்கள்

சித்திரைப் பூக்கள் (Chithirai Pookkal) 1991 தமிழில் வெளிவந்த காதல் திரைப்படமாகும் கண்மணி சுப்பு. இப்படத்தில் இதை இயக்கியுள்ளார். ஜெயந்த் குமார் மற்றும் வினோதினி ஆகிய இருவரும் அறிமுகமாகியுள்ளனர். இவர்களுடன் சரத்குமார், ராதாரவி, சார்லி, எஸ். எஸ். சந்திரன் மற்றும் வினு சக்ரவர்த்தி ஆகியோரும் உடன் நடித்துள்ளனர். எம். எஸ். முரளி இசையமைக்க 1991 பிப்ரவரி 23 அன்று வெளியானது

ஹரி (ஜெயந்த்குமார்) அவனது பெற்றோர் (வினு சக்ரவர்த்தி) வாணி மற்றும் பாரதியின் பெற்றோர் (எஸ். எஸ். சந்திரன் மற்றும் கோவை சரளா) ஆகியோர் உதகமண்டலத்தில் உள்ள ஒரு விடுதியில் தங்களது விடுமுறையைக் கழிக்க எண்ணி அங்கு தங்கியுள்ளனர். ஹரியும் பாரதியும் அடிக்கடி மோதிக் கொண்டேயிருந்து கடைசியில் இருவரும் காதலில் விழுகிறார்கள். இதையறிந்த இருவரது பெற்றோர்களும் இவர்கள் காதலை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. எனவே காதலர்கள் தற்கொலை செய்ய முயல்கின்றனர். இராணுவத்திலிருந்து ஓய்வு பெற்ற ஜான்சன் டேவிட் (சரத்குமார்) என்பவர் அவர்களை தக்க சமயத்தில் காப்பாற்றி அவர்களுக்கு தங்குவதற்கு இடமளிக்கிறார். அதன் பிறகு என்ன நடக்கிறது என்பது கதை சுருக்கமாகும்.

ஜெயந்த்குமார் - ஹரி
வினோதினி - பாரதி
சரத்குமார் - ஜான்சன் டேவிட்
ராதாரவி - லொல்லை காது
சார்லி
எஸ். எஸ். சந்திரன் - பாரதியின் தந்தை மயில்வாகனம்
வினு சக்ரவர்த்தி ஹரியின் தந்தை
கோவை சரளா - பாரதியின் தாயாராக
வாணி - ஹரியின் தாயாராக
மருத்துவர் நடேசன்
மாஸ்டர் கிருபா
ஜோக்கர் துளசி
கார்மேகம்

இப்படத்திற்கு இசை எம். எஸ். முரளி வாலி, இளவேனில், கலைவாணன் கண்ணதாசன், மாருதி மற்றும் கண்மணி சுப்பு ஆகியோர் பாடல்களை எழுதியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="432014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432014" title="நர்த்தகி நடராஜ்">
நர்த்தகி நடராஜ்

நர்த்தகி நடராஜ் (Nartagi Natraj), தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாநகரில், வண்டியூர் மாரியம்மன் தெப்பக்குளம் அருகே அமைந்த அனுப்பானடி பகுதியில், பெருமாள் பிள்ளை - சந்திராம்மாள் இணையரின் பத்து குழந்தைகளில், ஐந்தாம் குழந்தையாக நடராஜ் எனும் பெயரில் பிறந்தவர். சிறு வயதில் தன்னில் பெண்மை இருப்பதை உணர்ந்த நடராஜ், பெண்களின் உடைகளை அணியத்துவங்கினார். 

இதனால் நடராஜ் தன்னை ஒத்த திருநங்கைத் தோழியான சக்தியுடன் இணைந்து, பத்மினி, வைஜெயந்திமாலா போன்றோரின் திரைப்படங்களை பார்த்து, தாங்களே நடனப் பயிற்சிகளை மேற்கொண்டனர். +1 வரை பள்ளிக் கல்வியை முடித்த நடராஜ், தஞ்சாவூர் தமிழ் பல்கலைக் கழக நாட்டியப் பேரராசிரியரிடம், குருகுல முறையில் பரதநாட்டியம் கற்றுத் தேறினர். 

பின்னர் "நர்த்தகி நடராஜ்" எனும் பெயரில் இந்தியாவிலும், வெளிநாடுகளிலும் தமிழசைக் கலைஞர் என அறியப்பட்டார். இவர் ஐம்பது வயது கடந்த நிலையில், தற்போது சென்னையில் வாழ்கிறார். 
கடந்த 30 ஆண்டுகளாக பரதநாட்டியத்திற்கு தமது வாழ்வை அர்ப்பணித்துள்ள இவரது திறமையைப் பாராட்டி, இந்திய அரசு 2019-இல் பத்மஸ்ரீ விருந்து வழங்கி பெருமைப்படுத்தியுள்ளது. 






</doc>
<doc id="432020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432020" title="அயிலை">
அயிலை

அயிலை மீன் (mahi-mahi) என்பது கடற்பரப்பில் வாழும் நடுமுள் துடுப்புள்ள மீன் ஆகும். இவை வெப்பம், வெப்பமண்டலம் மற்றும் மிதவெப்ப மண்டலம் ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. இவை உணவு மற்றும் அலங்காரம் போன்ற வணிக நோக்கிற்காகப் பெருமளவில் பிடிக்கப்படுகின்றன. இவை குறைந்த காலத்தில் அதிகளவு இனப்பெருக்கம் செய்யும் மீன் ஆகும். 

அயிலை மீன்கள் பொதுவாக 4 ஆண்டுகள் முதல் அதிகபட்சம் 5 ஆண்டுகள் வரை வாழும். ஆண் மீன்களை விட பெண் மீன்கள் அளவில் சிறியதாக இருக்கும். அயிலை மீன்கள் வேகமாக வளரும் மீன்களில் ஒன்றாகும். இவை பொதுவாக வெப்பமான கடல் மேற்பரப்பில் வாழ்கின்றன. கொன்றுண்ணி வகை மீன்களான இவை பறக்கும் மீன்கள், நண்டுகள், கணவாய்கள் மற்றும் கானாங்கெளுத்தி போன்றவற்றை உண்டு வாழ்கின்றன.

இவை வழக்கமாக 4-5 மாதங்களாக இருக்கும் போது இனப்பெருக்கம் செய்யத் தொடங்குகின்றன. பெண் அயிலை மீன்கள் ஒரு இனப்பெருக்கத்தின் முடிவில் சுமார் 80,000 முதல் 10,00,000 முட்டைகள் வரை இடுகின்றன. இவை வருடத்திற்கு இரண்டு முதல் மூன்று முறை இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. 


</doc>
<doc id="432021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432021" title="பாலிவினைல் குளோரைடு அசிட்டேட்டு">
பாலிவினைல் குளோரைடு அசிட்டேட்டு

பாலிவினைல் குளோரைடு அசிட்டேட்டு ("Polyvinyl chloride acetate") என்பது CHCl)(CHO) என்ற பொது வாய்ப்பாட்டல் விவரிக்கப்படும் ஒரு பலபடிச் சேர்மமாகும். வினைல் குளோரைடு மற்றும் வினைல் அசிட்டேட்டு ஆகியனவற்றின் வெப்பயிளகு இணைபலபடி என்று இச்சேர்மம் கருதப்படுகிறது. மின்சாரம் பாயாமல் இருக்க பயன்படுத்தப்படும் ஆடைகள் உள்ளிட்ட மின்காப்பு சாதனங்களை பேரளவில் தயாரிக்கவும், கடன் அட்டைகள் மற்றும் தேய்ப்பு அட்டைகள் தயாரிக்கவும் இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="432025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432025" title="பரம்வீர் ஐ டெக் மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி">
பரம்வீர் ஐ டெக் மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி

பரம்வீர் ஐ டெக் மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி (Paramveer HiTech Matric Hr Sec School) என்பது தமிழ்நாட்டின் , தருமபுரி, பாப்பாரப்பட்டியில் செயற்பட்டுவரும் மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி ஆகும். இங்கு 12 ஆம் வகுப்புவரை வகுப்புகள் உள்ளன. 2004ஆம் ஆண்டு சௌந்தரம் கல்வி அறக்கட்டளையால் தொடங்கப்பட்டது இந்த பள்ளி. 2014 ஆம் ஆண்டு மேல்நிலைப் பள்ளியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது.
பள்ளியின் முகநூல் பக்கம்


</doc>
<doc id="432029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432029" title="பாரதி வித்யாலயா மேல்நிலைப் பள்ளி">
பாரதி வித்யாலயா மேல்நிலைப் பள்ளி

பாரதி வித்யாலயா என்னும் பள்ளியானது சேலம் மாவட்டம், மரவனேரியில் உள்ள ஒரு மேல்நிலைப்பள்ளியாகும். இப்பள்ளியானது 1946ஆம் ஆண்டு 32 மாணவர்களுடன் நடுநிலைப் பள்ளியாக துவக்கப்பட்டது. இது 1978ஆம் ஆண்டு மேல்நிலைப் பள்ளியாக உயர்ந்தது. 2018 ஆண்டு காலக்கட்டத்தில் இப்பள்ளியில் 5000க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். இந்தப் பள்ளியில் மிகப் பெரிய நூலகம், பெரிய அரங்கம், பல்நோக்கு ஆய்வகம், பரந்த ஆடுகளம் போன்றவை உள்ளன. இந்தப்பள்ளியில் மாணவர்களின் திறனை வளர்க்கும் விதமாக தமிழ் இலக்கிய மன்றம், நாட்டு நலப்பணி திட்டம், இளையோர் செஞ்சிலுவைச் சங்கம், தேசிய மாணவர் படை, சாரணர் இயக்கம், தேசிய பசுமைப் படை, சாலை பாதுகாப்புக் குழு, போன்றவை செயல்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="432032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432032" title="அகலை">
அகலை

அகலை (Rastrelliger kanagurta) என்பது கானாங்கெளுத்தி வகையைச் சேர்ந்த மீன் இனம் ஆகும். இவை பொதுவாக இந்திய, மேற்கு பசிபிக் பெருங்கடல்கள் மற்றும் அவற்றைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. இது ஒரு முக்கியமான உணவு மீன் ஆகும். 


</doc>
<doc id="432037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432037" title="ஜனனம்">
ஜனனம்

ஜனனம் 2004 ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம். அருண் விஜய், பிரியங்கா திரிவேதி, ஆஷிஷ் வித்யார்த்தி, ரகுவரன், வடிவேலு, சார்லி மற்றும் நாசர் ஆகியோர் நடிப்பில், ரமேஷ் செல்வன் இயக்கத்தில், பாலகுமாரன் வசனத்தில் பரத்வாஜ் இசையில் வெளியானது. 2002 ஆம் ஆண்டு துவங்கிய இப்படம் 2004 ஆம் ஆண்டு வெளியானது.

சூர்யா (அருண் விஜய்) வேலை தேடிக்கொண்டிருக்கும் முதுநிலை பட்டதாரி இளைஞன். அவனது காதலி சுருதி (பிரியங்கா திரிவேதி). சமுதாயத்தில் நடக்கும் அக்கிரமங்களைக் கண்டு கோபப்படும் சூர்யாவை சுருதி சமாதானப்படுத்துகிறாள். பட்டப்படிப்பில் தங்கப்பதக்கம் வென்ற சூர்யாவின் நண்பனுக்கு (சார்லி) வேலை கிடைக்கவில்லை. வங்கியில் சுயதொழில் கடன் கொடுக்கவும் மறுக்கிறார்கள். வேலை தேடிக்கொண்டிருக்கும் மற்றொரு தங்கப்பதக்கம் பெற்ற நண்பன் விபத்தில் இறக்கிறான். எழுத்தாளர் உதயமூர்த்தியை (ரகுவரன்) சந்திக்கும் சூர்யாவின் வாழ்க்கை மாறுகிறது. சூர்யா, உதயமூர்த்தி மேலும் சில நண்பர்கள் ஒன்று சேர்ந்து 'வேலையற்ற பட்டதாரிகள் அமைப்பு' என்பதை உருவாக்கி இளைஞர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பைப் பெற்றுத்தர முயற்சிக்கின்றனர். இதற்கு அரசியல்வாதி முத்துக்கருப்பன் (ஆஷிஷ் வித்யார்த்தி) தடை செய்கிறான். உதயமூர்த்தி சுடப்பட்டு இறக்கிறார். சூர்யா சிறையில் அடைக்கப்பட்டு சித்ரவதை செய்யப்படுகிறான். வேலைவாய்ப்பற்ற இளைஞர்களைக் கொண்டு மிகப்பெரும் பேரணி நடத்தி மக்கள் கவனத்தை ஈர்க்கிறான். இதனால் இளைஞர்களின் பிரச்சனை தீர்ந்ததா? என்பதே மீதிக்கதை.


இப்படம் நிதிப்பிரச்சனை உட்பட பல காரணங்களால் மிகத் தாமதமாக வெளியானது. பிரியங்கா திரிவேதி- உபேந்திரா திருமணமும் படத்தயாரிப்பு தடைபட ஒரு காரணமானது.


அருண் விஜய் : எழுத்தாளர் பாலகுமாரனுக்கு அஞ்சலி தெரிவித்து அருண் விஜய் ட்வீட் செய்தது. "என்னுடைய ஜனனம் திரைப்படம் சமூகப் பிரச்சினை குறித்து ஆழமாகப் பேசக்கூடிய படமென்பதால், அதற்காக மிகுந்த சிரத்தையுடன் பணிபுரிந்தார். அந்தப் படத்தில் அவர் எழுதிய வசனங்கள் அனைத்தும் நினைவுகூரத்தக்கன."


</doc>
<doc id="432045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432045" title="தெனாவட்டு">
தெனாவட்டு

தெனாவட்டு ("Thenavattu") திரைப்படம் 2008-ஆம் ஆண்டு வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ் அதிரடித் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை வி.வி.கதிர் எழுதி, இயக்க, ஆன்டனி தயாரித்தார். இத்திரைப்படத்தில் ஜீவா (திரைப்பட நடிகர்), பூனம் பாஜ்வா மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர்.


சில மாதங்களுக்கு முன்னால், ராமநாதபுரத்தில் , மர வேலையில் இருக்கும் கோட்டையின் தாய், தன் மகன் பற்றி பெருமை பேசுவதை வழக்கமாக கொண்டிருந்தார். கோட்டை வெளியுலகத்திற்கு சென்று அனுபவங்களை பெற்று அதன் நன்மைகளை பெற வேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டு கோட்டையை சென்னைக்கு அனுப்பி வைக்கிறாள். கோட்டையும் அவனது நண்பன் வெள்ளையனும் (கஞ்சா கருப்பு) சென்னைக்கு செல்கிறார்கள். சென்னை சென்ற இருவரும் உள்ளூர் ரவுடியான கைலாசத்தின் வீட்டில் அடைக்கலம் புகுகிறார்கள். கைலாசம் ரவுடி என்ற விஷயம் அந்த இரு நண்பர்களுக்கும் தெரியாது.

கைலாசம் கோட்டையை அரிவாள் செய்யும் வேலை தருகிறார். கோட்டையும் வெள்ளையனும் அந்த அரிவாள்கள் யாவும் மரம் வெட்ட பயன்படுகின்றன என்று நினைத்தனர். அந்நிலையில், வலிப்பு வந்த மனிதர்களுக்கு கோட்டை உதவுகிறான். மேலும், இசை கற்றுக்கொடுக்கும் பெண்ணான காயத்திரியை (பூனம் பாஜ்வா) விரும்புகிறான் கோட்டை. 

இந்த சூழ்நிலையில், கைலாசத்தின் மகன் சந்தோஷ் பெண்களிடம் தவறாக நடப்பதை வழக்கமாக கொண்டிருக்கிறான். சந்தோஷ் ஒரு முறை காயத்திரியை தவறான நோக்கத்துடன் துன்புறுத்துகிறான். கைலாசத்தின் மகன் சந்தோஷ் என்று கோட்டைக்கு தெரியாமல், சந்தோஷை அடித்து கொன்று விடுகிறான். காயத்திரியை கோட்டை திருமணம் செய்தானா? என்பது மீதி கதையாகும்.

இந்த திரைப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் ஸ்ரீகாந்த் தேவா ஆவார்.
"தெனாவட்டு ஒரு சாதாரண மசாலா படம்" என்றும், "கேலிக்கூத்தான பொருத்தமற்ற படம், அரிவாள் மட்டுமே உள்ளது" என்றும், "இயக்குனர் கதிர் அவரது குருவை போலவே ஒரு படம் எடுத்துள்ளார்" என்றும் பலவிதமான விமர்சனங்கள் இப்படத்தைப் பற்றி கூறப்பட்டன.



</doc>
<doc id="432052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432052" title="ஆர்த்தோ அசிட்டிக் அமிலம்">
ஆர்த்தோ அசிட்டிக் அமிலம்

ஆர்த்தோ அசிட்டிக் அமிலம் ("Orthoacetic acid") என்பது CHO அல்லது HC-C(OH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கருத்தியல் நிலையிலுள்ள இச்சேர்மம் ஈத்தேன்-1,1,1-டிரையால் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. இச்சேர்மத்தின் ஐதராக்சில் குழுக்கள் புரோட்டானை இழக்க முடியும் என்பதால் ஈத்தேன் பின்புலத்துடன் கூடிய மூவால்க்ககால் சேர்மமென இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. ஓர் ஆர்த்தோ அசிட்டிக் அமிலம் என்ற கோணத்திலும் இது பார்க்கப்படுகிறது. 

ஆர்த்தோ அசிட்டிக் அமிலத்தை தனித்து பிரிக்க இயலாது என்று நம்பப்படுகிறது. ஏனெனில் இது உடனடியாக அசிட்டிக் அமிலம் மற்றும் நீராக சிதைவடைகிறது. அசிட்டிக் அமிலத்தின் நீரிய கரைசல்களில் ஒருவேளை கண நேர நிலைப்புத் தன்மையுடன் இது இருக்கலாம்.

கோட்பாடுகள் அடிப்படையில் ஒன்று முதல் மூன்று புரோட்டான்களை ஐதராக்சில் குழுக்களிலிருந்து நீக்குவதனால் ஈரைதரசன் ஆர்த்தோ அசிட்டேட்டு (HCO) , ஐதரசன் ஆர்த்தோ அசிட்டேட்டு (HCO), ஆர்த்தோ அசிட்டேட்டு (HCO) ஆகிய எதிர்மின் அயனிகள் உருவாகமுடியும். 220° செல்சியசு வெப்பநிலையில் அசிட்டிலீன் மற்றும் சோடியம் ஐதராக்சைடை வினைபுரியச் செய்து சோடியம் ஆர்த்தோ அசிட்டேட்டை உருவாக்க முடியும் என்று தெரிவிக்கிறார்:

H3C−C(−O−)3 என்ற மூவிணைதிறன் நோக்குருவுடன் பல நிலையான கரிமச் சேர்மங்கள் கரிம வேதியியலில் காணப்படுகின்றன. இவை பொதுவாக ஆர்த்தோ அசிட்டிக் அமிலங்களின் எசுத்தர்கள் என்று முறையாக அழைக்கப்படுகின்றன. எனவே இவையெல்லாம் ஆர்த்தோ அசிட்டேட்டுகள் எனப்படுகின்றன. மூவெத்தில் ஆர்த்தோ அசிட்டேட்டு, மூமெத்தில் ஆர்த்தோ அசிட்டேட்டு உள்ள ஆர்த்தோ அசிட்டேட்டுகள் வர்த்தக முறையில் கிடைக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="432054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432054" title="மடவை">
மடவை

மடவை (ஆங்கிலம் : Mullets) என்பது கடலோர மிதவெப்ப மற்றும் வெப்பவலயப் பகுதியில் வாழும் மீன் குடும்பம் ஆகும். இவற்றில் சில இனங்கள் நன்னீரிலும் வாழ்கின்றன. இவை உணவிற்க்குப் பயன்படும் மீன்கள் ஆகும். ரோம் போன்ற நாடுகளில் இந்த மீன்களின் உணவு பிரதானமாக உட்கொள்ளப்படுகிறது. இந்த மீன் குடும்பத்தில் 20 பேரினங்களாக மொத்தம் 78 இனங்கள் உள்ளன.

மடவைகளின் தனித்தன்மையாக இரண்டு பெரிய முதுகுத் துடுப்பையும், சிறிய முக்கோண வடிவ வாயையும், முதுகுப் பகுதியில் ஒரே மாதிரியான கோடுகளையும் கொண்டு காணப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="432055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432055" title="பீனீத்தைல் அசிட்டேட்டு">
பீனீத்தைல் அசிட்டேட்டு

பீனீத்தைல் அசிட்டேட்டு ("Phenethyl acetate") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். அசிட்டிக் அமிலம், பீனீத்தைல் ஆல்ககால் ஆகியனவற்றின் ஒடுக்கவினையின் மூலமாக இந்த எசுத்தரை தயாரிக்கலாம். பல எசுத்தர்களைப் போல இதுவும் பழங்களிலும் உயிரியல் பொருள்களிலும் காணப்படுகிறது நிறமற்ற நீர்மமாகக் காணப்படும் இது ரோசா, தேன் வாசனைகளில் ராசுபெரி பழச் சுவை கொண்டதாகவும் உள்ளது . 


</doc>
<doc id="432057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432057" title="பட்டியாலா அட்டிகை">
பட்டியாலா அட்டிகை

பட்டியாலா அட்டிகை ( Patiala Necklace) என்பது 1928இல் ஹவுஸ் ஆஃப் கார்டியால் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு கழுத்தணி ஆகும்.   இது பட்டியாலா சமஸ்தானத்தின் மகாராஜாவான பூபிந்தர் சிங்குக்காக உருவாக்கப்பட்டது.

இந்தக் கழுத்தணியில் உலகின் ஏழாவது பெரிய வைரமான "டீ பியர்ஸ்" உள்ளிட்ட 2,930 வைரங்கள் இருந்தன. அந்த டீ பியர்ஸ் வைரமானது வெட்டுவதற்குமுன் 428 காரட் எடையைக் கொண்டிருந்தது. அதன் இறுதி வடிவில் 234.65 காரட் எடை கொண்டதாக இருந்தது. இந்த நகையில்  18 முதல் 73 காரட் வரையிலான ஏழு பெரிய பெரிய வைரங்களும், பல பர்மிய மாணிக்கங்களும் அடங்கி இருந்தன.

இந்த நகையானது 1948ஆம் ஆண்டு பட்டியாலா சமஸ்தான கருவூலத்திலிருந்து காணாமல் போனது.

1982இல் ஸ்விட்சர்லாந்தின் ஜெனீவா நகரத்தில் ஏலம் ஒன்று நடத்தப்பட்டது. அதில் டி பியர்ஸ் வைரம் மட்டும் ஏலத்துக்கு வந்தது.   அங்கே, அந்த வைரமானது 3.16 மில்லியன் டாலர்கள்வரை ஏலம் கேட்கப்பட்டது, ஆனால் இது என்ன விலைக்கு வாங்கப்பட்டது என்பது தெளிவற்று உள்ளது.

1998 இல் கார்ட்டியே நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த எரிக் என்பவர், இலண்டனில் பழைய நகைகளை விற்கும் கடை ஒன்றில் பட்டியாலா நெக்லெசின் பாகங்களைக் கண்டார். அதில் பதிக்கப்பட்டிருந்த பர்மிய மாணிக்கங்கள், 18 முதல் 73 கேரட் எடையுள்ள வைரங்கள் பதிக்கப்பட்ட பதக்கம் உள்ளிட்ட நகையின் பெரும் பகுதி காணாமல் போயிருந்தது. அதிலிருந்த பல வைரக்கற்களும், பர்மிய மாணிக்கக்கற்களும் காணாமல் போயிருந்தன. இந்த மீதமிருந்த நகையை கார்ட்டியே நிறுவனம் விலைகொடுத்து வாங்கியது. அதன்பிறகு நான்கு ஆண்டுகள் செலவழித்து பழைய நகையைப்போலவே அதை மீளுருவாக்கம் செய்தனர். அந்த நகையில் காணாமல் போயிருந்த வைரங்களுக்கு மாறாக க்யூபிக் சிர்கோனியா மற்றும் செயற்கை வைரங்களைப் பதித்தனர். அப்படியே பதக்கத்தில் அசல் டி பியர்ஸ் வைரத்தின் பிரதி ஒன்றைப் பதித்தனர்.

இந்த நகையை மையமாக கொண்டு ஒரு ஆவணப்படமானது டாக் & ஃபிலிம் இன்டர்நேஷனால் எடுக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="432060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432060" title="குளோரினேற்ற பாலியெத்திலீன்">
குளோரினேற்ற பாலியெத்திலீன்

குளோரினேற்ற பாலியெத்திலீன் ("Chlorinated polyethylene") என்பது 34 முதல் 44% குளோரினைக் கொண்ட மலிவுவிலை பாலியெத்திலீன் வகையாகும். பாலிவினைல் குளோரைடுடன் கலக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் மென்மையான, இரப்பர் போன்ற குளோரினேற்ற பாலியெத்திலீன்கள் பாலிவினைல் குளோரைடு அணிகளில் உட்பொதிக்கப்பட்டதால் தாக்கு தடையை அதிகரிக்கிறது. கூடுதலாக இது வானிலை எதிர்ப்பை அதிகரிக்கிறது. மேலும், இது நெகிழியாக்கிகளின் புலம்பெயர்வு சிக்கலின்றி பாலிவினைல் குளோரைடு தகடுகளின் மென்மையை அதிகரிக்கிறது. குளோரினேற்ற பாலியெத்திலீன்களை பெராக்சைடேற்ற குறுக்குப் பிணைப்புக்கு உட்படுத்தி மீள்மம் தயாரிக்க முடியும். இம்மீள்மம் நெகிழிவடம் மற்றும் இரப்பர் தொழிலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மற்ற பாலி ஒலிபீன்களுடன் இதை சேர்க்கும்போது எரிதன்மை குறைகிறது. சிலசமயங்களில் மின்வடங்களின் காப்புறைகளில் வெளிப்புற உறையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது . 
அழிந்துபோவதற்கான அச்சுறுத்தலுக்கு ஆட்பட்ட செம்பட்டியலில் குளோரினேற்ற பாலியெத்திலீன் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது . 


</doc>
<doc id="432061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432061" title="3-குளோரோபுரோப்பியோநைட்ரைல்">
3-குளோரோபுரோப்பியோநைட்ரைல்

3-குளோரோபுரோப்பியோநைட்ரைல் ("3-Chloropropionitrile") என்பது CHClN என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். மருந்து வகைப்பொருள்கள் மற்றும் பலபடிகள் தயாரிப்பில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது .


</doc>
<doc id="432063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432063" title="பலகூட்டு வினை">
பலகூட்டு வினை

பலகூட்டு வினை ("Polyaddition") என்பது பலபடிகளை உருவாக்கும் தனித்தனியான கூட்டு வினைகள் வழியாக பலபடிகளை உருவாக்கும் ஒரு பலபடியாக்கல் வினையாகும். இருபடிகள், முப்படிகள், சிலபடிகளுடன் கூடிய மூலக்கூறுகளின் மீது வேதி வினைக்குழுக்கள் வினைபுரியும்போது இத்தகைய பலகூட்டு வினைகள் தோன்றுகின்றன. இவ்வினைகளில் உயர் மூலக்கூற்று எடை பலபடிகள் உருவாகின்றன. கிட்டத்தட்ட பல்லொடுக்க வினை போலவும் சங்கிலி பலபடியாக்கலுக்கு மாறாகவும் முழுமையான பலபடியாக்க மாற்றம் இவ்வினைகளில் நிகழ்கின்றன . 
பாலியூரித்தேன் உருவாகும் வினையை பலகூட்டு வினைக்கு உதாரணமாக்க் கூறலாம்.


</doc>
<doc id="432067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432067" title="பாலி-காமா–குளூட்டாமேட்டு">
பாலி-காமா–குளூட்டாமேட்டு

பாலி-γ–குளூட்டாமேட்டு ("Poly-γ-glutamate") என்பது (CHNO) என்ற வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் கிராம்-நேர் பாக்டீரியா வகை பாக்டீரியாவின் வளர்சிதைப் பொருளாகும். உயிரியின் உடலுள் செய்யாமல் புறத்தே கண்ணாடி போன்ற செயற்கைப் பொருளில் டைரோசினேசு நொதியையும் மெலானினை உற்பத்தி செய்யும் மெலானோசைட்டு செல்களையும் பாலி- γ –குளூட்டாமேட்டு தடுக்கிறது 


</doc>
<doc id="432083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432083" title="அரசியல் (திரைப்படம்)">
அரசியல் (திரைப்படம்)

அரசியல் என்பது 1997 ஆம் ஆண்டு வெளியான இந்தியத் தமிழ் திரைப்படமாகும். ஆர்.கே.செல்வமணி இயக்கிய இந்த திரைப்படத்தில் முன்னணி மலையாள நடிகர் மம்முட்டி , ஷில்பா ஷிரோட்கர் மற்றும் ரோஜா ஆகியோர் பிரதான பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இந்தப் படத்திற்கு வித்யாசகர் இசையமைத்திருந்தார்.1997 டிசம்பர் 12 அன்று வெளியான இத்திரைப்படம் கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. 

சந்திரசேகர் ( மம்மூட்டி ) ஒரு நேர்மையான ஒரு மாவட்ட ஆட்சியாளர் ஆவார். டெல்லியில் விக்ரம் ( ஆனந்தராஜ் ) என்ற சர்வதேச பயங்கரவாதி கைது செய்யப்படுகிறார். ஊழலை ஒழிப்பதற்காக சந்திரசேகர் சென்னைக்கு மாற்றப்படுகிறார். சந்திரசேகருக்கு ப்ரியா (ஜீவா) மற்றும் சுப்பிரியா ( ரோஜா ) ஆகிய இரு சகோதரிகள் உள்ளனர். பிரியா மருதபாண்டியினைக் ( சரண் ராஜ் ) காதலிக்கிறாள். அவர் நம்பிக்கையற்ற போலீஸ் அதிகாரி மற்றும் சந்திரசேகர் நண்பன். இதற்கிடையில், சந்திரசேகர் டில்லியில் சந்தித்த அன்டி ஷர்மா ( ஷில்பா ஷிரோட்கர் ) என்ற பஞ்சாபி பெண்மணியை காதலிக்கிறார். ஊழல் மிக்க அரசியல்வாதி, வெங்கட்ராமன் ( மன்சூர் அலி கான் ), சந்திரசேகரால் சந்தேகிக்கப்படுகிறார். சந்திரசேகர் அவரது சகோதரர், விஷ்ணு ( மதன் பாப் ) மற்றும் ராம்குமார் ( உதய் பிரகாஷ் ) ஆகியோருக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்கிறார், அவர்களை சிறைக்கு அனுப்பினார். சந்திரசேகர் ஒரு பதவி உயர்வு பெற்றுள்ளார், ஏனெனில் அவரது மேலதிகாரிகள் அவரது நேர்மையான வேலையை வெறுக்கிறார்கள், ஆனால் அவர் ராஜினாமா செய்கிறார். மற்றும் பத்திரிகையாளர்களால் அனைவருக்கும் ஊழல் நிறைந்த அரசியல்வாதிகளின் ஊழல் ஆதாரங்கள் காட்டப்படுகிறது. மக்கள் கோபமாகி, அனைத்து சிதைந்த அரசியல்வாதிகளையும் அடித்துப் போடுகிறார்கள். வெங்கட்ராமனின் அரசியல் கட்சி பாராளுமன்றத்தில் ஒரு ஆசனத்தைக் கூடப் பெறவில்லை. 

சந்திரசேகர் தனது காதலியை பஞ்சாப்பில் திருமணம் செய்துகொள்கிறார். வெங்கட்ராமனின் மனைவி வசந்தி ( பல்லவி ) ஊழலுக்காக சிறைக்கு அனுப்பப்படுகிறார். வெங்கட்ராமன் தனது பணத்தை இழந்து, பழிவாங்குவதற்கு முடிவு செய்கிறார். சிறையில் இருந்து விடுதலை செய்யப்பட்ட விக்ரம், பழிவாங்க சந்திரசேகர் மற்றும் வேங்கடராமனுடன் நண்பராகிறார். விக்ரம் சந்திரசேகரைக் கொலை செய்ய முடிவு செய்த போது, அவளுடைய சகோதரி அனிதா ஷர்மாவை பார்த்து, அவளது கணவனைக் காப்பாற்றும்படி அவளுக்கு வாக்கு கொடுக்கிறார். 

ப்ரியாவை வெங்கட்ராமனின் படை வீரர்கள் கடத்திச் செல்கிறார்கள்; ஆனால் அவள் தப்பி ஓடுகிறாள், ஆனால் அவள் ஓடும் போது கட்டடத்திலிருந்து விழுந்து இறந்து விடுகிறாள். சுப்பிரியா மற்றும் மருதப்பனியைக் கொல்வதற்காக சுப்பிரியாவின் கைப்பையில் வெடி குண்டு வைக்கப்படுகிறது. வெங்கட்ராமன் விக்ரமைக் கொள்கிறார். ஆனால் சந்திரசேகர் விக்ரம் கொலைக்காக சந்தேகிக்கப்படுகிறார். இதனால் சந்திரசேகரை பொலீஸ் கைது செய்கிறது. 

ஆனால் சந்திரசேகர் போலீசில் இருந்து தப்பித்து, அனைத்து ஊழல் மிக்க அரசியல்வாதிகளையும் கொன்று விடுகிறார். இறுதியாக, சந்திரசேகர் அவரது நடவடிக்கைகளுக்கு பாராட்டுக்களைப் பெற்றுள்ளார், ஆனால் நீதிமன்றம் அவரை சிறைக்கு அனுப்புகிறது. 


இத் திரைப்படத்தினது அனைத்துப் பாடல்களுக்குமான இசை இசையமைப்பாளர் வித்யாசகர் இனால் இசைக்கப்பட்டது. இதிலுள்ள 5 பாடல்களின் வரிகளையும் வைரமுத்து, வாசன், அருண்மொழி மற்றும் பிறைசூடன் ஆகியோர் எழுதினர்.


</doc>
<doc id="432087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432087" title="நவரை (மீன் குடும்பம்)">
நவரை (மீன் குடும்பம்)

நவரை ("goatfish") என்பது கீளி வடிவி ஒழுங்கைச் சேர்ந்த மீன் குடும்பம் ஆகும். இக்குடும்பத்தில் மொத்தம் 6 பேரினங்களாக மொத்தம் 88 இனங்கள் உள்ளன. இவை உலகம் முழுவதும் உள்ள வெப்ப, வெப்பவலய மற்றும் மிதவெப்பவலய நீர்ப்பகுதிகளில் வாழ்கின்றன. இவை அடிக்கடி நிறம் மாறும் திறன் கொண்டவை. 

நவரை மீன்களிடம் ஆட்டுத்தாடி போன்ற இரு உணரிழைகள் காணப்படும். இந்த உணரிழைகள், நவரை மீன்களுக்கு மணல் மற்றும் பவளப்பாறை ஓட்டைகளில் உணவு தேட உதவும் வேதியியல் உணர்வி உறுப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="432091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432091" title="வசந்தம் வந்தாச்சு (திரைப்படம்)">
வசந்தம் வந்தாச்சு (திரைப்படம்)

வசந்தம் வந்தாச்சு ("Vasantham Vanthachu") 2007 தமிழ் காதல் திரைப்படம். இதை கே.விவேக பாரதி இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் வெங்கட் பிரபு மற்றும் நந்திதா ஜெனிபர் முன்னணி பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர், இவர்களுடன் சண்முகசுந்தரம் (நடிகர்), வையாபுரி (நடிகர்), ராம்ஜி (நடிகர்), வரலட்சுமி, சபிதா ஆனந்த், வாசு விக்ரம் மற்றும் வேலு திகல் போன்றோரும் நடித்திருந்தனர். வேலு திகல் மற்றும் அம்பா உமாதேவி ஆகியோர் தயாரித்திருந்தனர் . இசையமைப்பு கவின் சாரதா மற்றும் ராய் சங்கர். செப்டம்பர் 2007இல் வெளியிடப்பட்டது.

குமரேசன் (வெங்கட் பிரபு) கிராமத்தில் பால் வியாபாரம் செய்து வருகிறார். அவருக்கு பெண்களை கண்டாலே வெறுப்பு, எனவே திருமணத்தை தள்ளி போடுகிறார் . அவருடைய வயதான தந்தை (வேலு திகல்) கூடிய சீக்கிரமே இவருடைய திருமணத்தை நடத்திட விரும்புகிறார், ஆனால் குமரேசன் திடடவட்டமாக மறுத்துவிடுகிறார்., கல்லூரியின் விடுமுறை நாளில் நகரத்திலிருந்து காயத்திரி (நந்திதா ஜெனிபர்) அவருடைய தாத்தா செட்டியார் (சண்முகசுந்தரம் (நடிகர்)) மற்றும் பாட்டி மீனாட்சியை (வரலட்சுமி) சந்திக்க கிராமத்திற்கு வருகிறார். இவர்களுக்குள் முதலில் மோதல் எற்படுகிறது 
இதற்கிடையில் குமரேசனின் சகோதரன் ஒரு பணக்காரப் பெண்ணை ரகசியத் திருமணம் செய்து கொள்கிறார். இதை அவருடைய குடும்பம் வரவேற்கிறது. குமரேசனுக்கும் அவரது அண்னியாருக்கும் ஏற்படும் மோதலால் அவர்கள் வீட்டை விட்டு வெளியேறுகின்றனர். இதற்கிடையில் குமரேசன் தனக்கு தாலி கட்டியதாக ஊரார் முன்னிலையில் காயத்திரி கூறுகிறார். காயத்திரி ஏன் அவ்வாறு பொய் கூறினார்? , குமரேசன் காயத்திரியை ஏற்றுக் கொண்டாரா?, என்பதை மீதிக்கதை சொல்கிறது. 

நமிதா கபூர் (நடிகை) மற்றும் சந்தோஷி முதலில் பெண் பாத்திரங்were earlier considered for the female lead role, but they later opted out. Finally, the role was given to நந்திதா ஜெனிபர்.

இசையமைப்பு ஓவியன் 5 பாடல்கள் கொண்ட் இதன் ஒலித்தொகுப்பு 2007இல் வெளிவந்தது, எழுதியவர் யுகபாரதி, தேன்மொழி ஜி. கே. மற்றும் தொல்காப்பியன்.

ஒரு விமர்சகர் இவ்வாறு எழுதினார்: "திடுக்கிடும் திரைக்கதை மற்றும் சுமாரான கதை மற்றும் நடிப்பு ஆகியவை உற்சாகம் தரவில்லை".


</doc>
<doc id="432096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432096" title="பெட்யா (தீநிரல்)">
பெட்யா (தீநிரல்)

பெட்யா என்பது 2016 இல் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு மறையீடாக்க பணையத் தீநிரல் குடும்பம் ஆகும். இத்தீநிரல் மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் சார்ந்த கணினிகளைத் தாக்கி, அதன் மாஸ்டர் துவக்க பதிவைப் பாதித்து வன் கோப்பு அமைப்பு அட்டவணையைக் குறியாக்கம் செய்யும் பேலோடு ஒன்றை இயக்கச் செய்து விண்டோஸ் தளத்தை துவங்கவிடாமல் தடுக்கிறது. பயனர் கணினியை மீண்டும் பயன்படுத்த வேண்டுமெனில் குறிப்பிட்டத் தொகையை பிட்காயின் மூலம் செலுத்தப் பணிக்கும்.



</doc>
<doc id="432107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432107" title="தியோடோர் எர்ட்செல்">
தியோடோர் எர்ட்செல்

தியோடோர் எர்ட்செல் ("Theodor Herzl", ; ; "Te'odor Hertsel"; ; ),; 2 மே 1860 – 3 சூலை 1904) என்பவர் ஆத்திரிய-அங்கேரிய ஊடகவியலாளரும், எழுத்தாளரும், அரசியல் செயற்பாட்டாளரும் ஆவார். இவர் நவீன சியோனிசத்தின் தந்தை என அழைக்கப்படுகிறார். எர்ட்செல் உலக சியோனிச அமைப்பை உருவாக்கி பாலத்தீனத்தில் யூதர்களுக்கான நாடு ஒன்றை அமைக்கும் நோக்கோடு யூதர்களை பாலத்தீனத்தில் குடியேற்றப் பாடுபட்டார். யூத நாட்டை உருவாக்கும் முன்னர் இவர் இறந்து விட்டாலும், இன்றைய இசுரேலின் தந்தை என இவர் போற்றப்படுகிறார்.

இசுரேலிய விடுதலைச் சாற்றுரையில் எர்ட்செல் "யூத அரசின் ஆன்மிகத் தந்தை" எனவும், அரசியல் சியோனிசத்திற்கு ஒரு உறுதியான, நடைமுறைப்படுத்தும் தளம் மற்றும் கட்டமைப்பைக் கொடுத்த தீர்க்கதரிசி எனவும் குறிப்பிட்டுக் கூறப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="432114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432114" title="கொண்டல் (மீன் குடும்பம்)">
கொண்டல் (மீன் குடும்பம்)

கொண்டல் மீன்கள் ("Snappers") என்பவை "பேர்சிஃபார்மசு" ஒழுங்கைச் சேர்ந்த ஒரு மீன் குடும்பம் ஆகும். இவை பெரும்பாலும் கடலில் வாழ்கின்றன. ஆயினும், கயவாய்ப் (ஆற்றுக் கழிமுகம்) பகுதிகளில் வாழும் சில இனங்கள் உணவுக்காக நன்னீருக்குச் செல்கின்றன. இதில் மொத்தம் 113 இனங்களில் சில இனங்கள் முக்கியமான உணவு மீன்களாக உள்ளன.

இவை எல்லாப் பெருங்கடல்களிலும் வெப்பவலய மற்றும் துணை வெப்பவலயப் பகுதிகளிலும் காணப்படுகின்றன. பெரும்பாலானவை புறவோட்டு உயிரினங்களை அல்லது பிற மீன்களை இரையாகக் கொள்கின்றன. மிதவைவாழிகளை உணவாகக் கொள்ளும் சில இனங்களும் இக் குடும்பத்தில் உள்ளன. இவை காட்சியகங்களில் வைக்கப்படுவது உண்டு. எனினும், இவை மிக விரைவாக வளர்வதால் இவை அதிகம் விரும்பப்படுவது இல்லை. இவை பொதுவாக 450 மீட்டர் ஆழம் வரை வாழ்கின்றன.


</doc>
<doc id="432115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432115" title="பஞ்சாமிர்தம் (2008 திரைப்படம்)">
பஞ்சாமிர்தம் (2008 திரைப்படம்)

பஞ்சாமிர்தம் (Panchamirtham) 2008இல் வெளிவந்த நகைச்சுவைத் திரைப்படம் .எழுத்து ,இயக்கம் ராஜு ஈஸ்வரன் இதில் ஜெயராம் (நடிகர்), பிரகாஷ் ராஜ் மற்றும் ராஜு ஈஸ்வரன் போன்றோர் முன்னணி பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர் while அரவிந்து ஆகாசு, நாசர், சமிக்‌ஷா மற்றும் சரண்யா மோகன் ஆகியோர் முக்கிய பாத்திரங்களில் தோன்றியுள்ளனர். இப்படத்தை அபிராமி ராமனாதன் தயாரித்திருந்தார். 2008 டிசம்பர் 25 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

இக்கதை இராமாயணக் காலத்தில் தொடங்குகிறது. இராவணன்' பிரகாஷ் ராஜ் தனது மாமன் மாரீசனை மானாக உருமாறி சீதையை கவர்ந்துவர கட்டளையிடுகிறான். முதலில் மறுத்த மாரீசன் தனது மனைவியின் உயிருக்கு ராவணனால் ஆபத்து ஏற்படுமென என பயந்து இதற்கு சம்மதிக்கிறான், ஆனால் இராமன் விட்ட அம்பினால் மாரீசன் ஒரு பாறையாக மாறிவிடுகிறான். இப்போது, நவீன காலத்தில் கதை பயணம் செய்கிறது. ராஜாராம் நாசர் பெரிய தேயிலை தோட்டத்திற்கு உரிமையாளர். அவருக்கு உதவியாக சீதாவும் சரண்யா மோகன் சமையலில் ராம் என்பவனும் அரவிந்து ஆகாசு உதவியாக உள்ளனர் . ராம் மற்றும் சீதா இருவரும் நேசிகின்றனர். ராஜாராமின் உறவினர் (எம். எசு. பாசுகர் மற்றும் மயில்சாமி (நடிகர்) அவருடைய சொத்துகளை அபகரிக்க திட்டமிடுகின்றனர். இதற்காக சீதாவை மலையுச்சியிலிருந்து தள்ளி கொலை செய்யத் திட்டமிடுகின்றனர். தள்ளப்பட்ட சீதா நேராக மாரீசன் பாறையின் மேல் விழுந்ததால் அவன் தனது பழைய உருவை அடைகிறான். அதற்குப்பின் என்ன நடக்கிறது என்பது மீதிக்கதையாகும்.


அபிராமி ராமநாதன், நன்கு அறியப்பட்ட திரையரங்கு உரிமையாளர் மற்றும் அபிராமி மெகா மால் நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குனர், பஞ்சாமிர்தம் படத் தயாரிக்க விரும்பினார். இப்படத்தின் தொடக்க விழா 2008 ஜூலை 13 ஆம் தேதி நடைபெற்றது. இயக்குனர் கே. பாலசந்தர், கே.ஆர்.ஜி., கலைப்புலி எஸ். தாணு, கலைப்புலி சேகரன், சரத்குமார், ராதா ரவி, ராம நாராயணன் ஆகியோர் விழாவை தொடங்கி வைத்தனர். பூஜையன்று நாசருடனான ஒரு பாடல் காட்சி படமாக்கப்பட்டது. முன்னதாக நடிகர் விவேக் மற்றும் நடிகர் வடிவேல் நடிப்பதா இருந்தது சரண்யா மோகன் நடித்திருக்கும் ஒரு பாடல் காட்சி நடிகையும் நடன இயக்குனருமான காயத்ரி ரகுராமால் ஊட்டியில் படமாக்கப்பட்டது.

சுந்தர் சி. பாபு இதன் இசையை மேகொள்ள கவிஞர் வாலி பாடல்களை எழுதியுள்ளார். 

நவ் ரன்னிங் .காம் இவ்வாறு கூறியது : "பல நகைச்சுவை நடிகர்கள் நடித்து வெளிவந்த நகைச்சுவைப் படமாகும், அதன் இலக்கு குழந்தைகள் சிரிக்க வேண்டும் என்பது தெளிவாக தெரிகிறது" . Indiaglitz wrote: "Panchamirtham is a laugh-riot". ரெடிஃப் எழுதியது: அவர்கள் வாக்குறுதி கொடுத்தது போல் வேடிக்கையாக இல்லை என்றாலும், இந்த அணி சிரிக்க வைக்கிறது". கோலிவுட். காம் எழுதியது: "பஞ்சாமிர்தம் ஒரு அற்புதமான உபசரிப்பு, ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக, தொலைக்காட்சியின் தாக்கங்கள் நிறைய இருந்தது". பிகைன்ட்வுட் எழுதியது: நல்ல மதிப்பு மிக்கதாக உள்ளது


</doc>
<doc id="432121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432121" title="லேன்செட்">
லேன்செட்

லேன்செட் என்பது வாராந்திர பொது மருத்துவ இதழாகும். இது உலகின் பழமையான, மிகவும் மதிப்புமிக்க மற்றும் சிறந்ததாக அறியப்பட்ட பொது மருத்துவ இதழ்களில் ஒன்றாக உள்ளது.

இந்த இதழ் 1823 ஆம் ஆண்டில் தாமஸ் வாக்லே என்ற ஆங்கில மருத்துவ அறுவை சிகிச்சை நிபுணரால் நிறுவப்பட்டது, அவரது அறுவைசிகிச்சை கருவியின் நியாபகார்த்தமாக லான்சட் என்று பெயரிடப்பட்டது, அத்துடன் கட்டிடக்கலை பதமான "லேன்செட் வளைவு" ,"ஞானத்தின் ஒளி" அல்லது "வெளிச்சத்தினை உள்ளே அனுமதிக்கும்" ஒரு கூர்மையான வளைவு கொண்ட சாளரம் என்ற பொருள் தரும் வகையிலும் பெயரிடப்பட்டது.

இந்த பத்திரிகை ஆராய்ச்சி கட்டுரைகள், மதிப்பாய்வு கட்டுரைகள் ("கருத்தரங்குகள்" மற்றும் "விமர்சனங்கள்"), தலையங்கங்கள், புத்தக மதிப்புரைகள், கடிதங்கள், அத்துடன் செய்தி அம்சங்கள் மற்றும் நிலை அறிக்கைகள் ஆகியவற்றை வெளியிடுகிறது. 1991 ஆம் ஆண்டு லான்செட் பத்திரிக்கை எல்செவியர்-ஆல் வாங்கப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டு முதல், ரிச்சார்ட் ஹர்ட்டன் என்பவர் அதன் ஆசிரியரானார். இந்த இதழுக்கு லண்டன், நியூயார்க், மற்றும் பெய்ஜிங் ஆகியவற்றில் அலுவலகங்கள் உள்ளன.

ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் நாள்தோறும் தேவைப்படும் கலோரிக்கு தக்க எவ்வளவு உணவு எடுத்துக்கொள்ளவேண்டும் என உலகம் முழுவதுமிருந்து 16நாடுகளைச் சார்ந்த 37நிபுணர்கள் குழு இணைந்து ஒரு அறிக்கையை லேன்செட் இதழில் வெளியிட்டது.


</doc>
<doc id="432122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432122" title="சிவியார்">
சிவியார்

சிவியார் (அல்லது "சிவிகையார்") இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாடு மற்றும் இலங்கையில் காணப்படும் சாதி. அவர்கள் பாரம்பரியமாக பல்லக்குக் காவுவோர். அவர்கள் இலங்கையில் ஒரே ஒரு சமூகம், இருப்பினும் தமிழ்நாட்டின் இடையர் ஜாதிகளின் ஒரு பிரிவு.

இந்த பெயர் "சிவிகை" என்ற பல்லக்கு என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. அவர்களது தலைவர்கள் "கூறியான்" என அழைக்கப்பட்டனர், அதாவது அறிவிப்பாளர் என்று பொருள்படும், அதாவது அவர் பல்லக்கு முன்னால் எடுக்கப்பட்ட நபரின் வருகையை அறிவிப்பார்.



</doc>
<doc id="432124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432124" title="அப்பாவி">
அப்பாவி

அப்பாவி Appavi) 2011 தமிலில் வெளிவந்த நாட்டுப்பற்றைச் சொல்லும் படமாகும் .இதை இயக்கியவர் ஆர். ரகுராஜ். இப்படம் ஒரு சமுதாயத்தால் பாதிக்கப்பட்ட ஒருவன் ஊழல்வாதிகளுக்கு எதிராக பழிவாங்குவது நமக்கு உணர்த்துகிறது. அறிமுகமாக கௌதம், சுஹானி கலிதா, நடிக்க இவர்களுடன் பாக்யராஜ், சூரி போன்றோரும் நடித்திருந்தனர்.

பாரதி (கௌதம்) ஒரு நேர்மை மற்றும் நல்லொழுக்கமுடைய கல்லூரி மாணவன். அவனது சக மாணவர்களிக்கு ஒரு மாணிக்கமாகவே திகழ்கிறான். ஊழல் அரசியல்வாதிகள், ஊழல் அதிகாரிகள், பயங்கரவாதிகள் மற்றும் பொது மக்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் எவருக்கும் சிம்ம சொப்பனமாகவே இவன் இருக்கிறான். தங்களது குற்றங்களை அவர்கள் நடத்தும்போது தனது கைபேசியினால் அதை பதிவு செய்து அதை பொதுமக்கள் மத்தியில் தெரியப்படுத்துகிறான், பாரதியின் இச்செயலால் ஊழல் அரசியல்வாதிகளும் அதிகாரிகளும் பயப்படுகிறார்கள். பின்னர் எவ்வாறு பாரதி இவர்களை முறியடிக்கிறான் என்பதை பல சம்பவங்களைக் கொண்டு படத்தை முடிக்கிறார் .


கதை, திரைக்கதை எழுதிய ஆர். ரகுராஜ் "நாட்டிலுள்ள இளைஞர்களை தேசபக்தி என்ற முக்கியத்துவத்தை உணர்த்தும் நோக்கத்துடனும் அதை இயக்குவதற்கும் முடிவு செய்துள்ளார்.. இந்தியாவைப் பொறுத்தவரை, பல படங்கள் இந்தியாவின் எதிர்காலம் குறித்து வெளிப்படையாகக் கூறுகின்றன. ஆனால் எந்த தீர்வையும் தெரிவிக்கவில்லை, இந்தியா உலகில் ஒரு வல்லரசாக இருக்க முடியும் என்பதால், அதற்கான பிரச்சினைகள் மற்றும் தீர்வுகள் பற்றிய என் திரைப்படம் பேசும் , "என்றார் ரகுராஜ் . 1115 அடி வரை நீளமான இந்திய தேசிய கொடி தைக்கப்பட்டு, உற்சாகமான தேசபக்தி பாடலை வைரமுத்து மற்றும் ஜோஷ்வா ஸ்ரீதர் எழுதி அப்பாடலில் 500 கல்லூரி மாணவர்கள் நடித்திருந்தார்கள். 
தமிழ் சினிமாவில் உண்மையைத் தவிர்த்து, "அப்பாவி "ஒரு மேலோட்டமான கருத்டையே முன்வைக்கிறது. சமுதாயத்தில் சமூக விரோத சக்திகள் ஏற்படுத்தும் மோசமான விளைவுகள் பொதுவான மனிதனை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதையும் படம் காட்டுகிறது. இந்த படத்தின் நாயகன், சமூக விரோத சக்திகளால் பாதிக்கப்பட்டு, அவர்களுக்கு எதிராக பழிவாங்க முயற்சிக்கும் ஒரு மனிதர். வலுவான உள்ளடக்கத்திற்கும், அரசியல் எதிர்ப்பின் காரணமாக இந்தப் படம் இறுதியில் 2011 இல் தாமதமாக வெளியானது..


</doc>
<doc id="432127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432127" title="இந்திய அரசின் இடைக்கால நிதியறிக்கை 2019">
இந்திய அரசின் இடைக்கால நிதியறிக்கை 2019

"இந்திய அரசின் இடைக்கால நிதியறிக்கை 2019 அல்லது இந்திய அரசின் இடைக்கால வரவு செலவுத் திட்டம் 2019"', (Interim Budget 2019) இந்திய அரசை ஆளும் பாரதிய ஜனதா கட்சி தலைமையிலான அரசின் நிதி அமைச்சர் பியுஷ் கோயல் 1 பிப்ரவரி 2019 அன்று காலை, மக்களவையில் இடைக்கால நிதியறிக்கையைத் தாக்கல் செய்தார். இடைக்கால நிதியறிக்கையின் விவரங்கள்: 





















இந்த இடைக்கால நிதிநிலை அறிக்கை, வரும் ஏப்ரல் 2019 மக்களவைத் தேர்தலை கணக்கில் கொண்டே தயாரிக்கப்பட்ட தந்திரமான தேர்தல் அறிக்கை என்றும், நிலமற்ற வேளாண் கூலித் தொழிலாளர்களின் மேம்பாட்டிற்கு இந்நிதிநிலை அறிக்கையில் ஏதும் கூறப்படவில்லை என்றும் எதிரிகட்சித் தலைவர்கள் கருத்துக்கள் கூறுகின்றனர். 



</doc>
<doc id="432129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432129" title="தமிழப்பனார்">
தமிழப்பனார்

தமிழப்பனார் என்பவர் உலகத் தமிழ் அறக்கட்டளையின் தலைவராவார். இவரை "ஈழம் தமிழப்பனார்" என்றும் அழைக்கிறார்கள். இவர் ஐந்தாயிரத்திற்கும் அதிகமான அரிய தமிழ்ப்புத்தகங்களை சேகரித்து வைத்துள்ளார்.

இவர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தத்துவப் பட்டம் படித்துப் பெற்றுள்ளார். உடன் "எண்ணும் எழுத்தும்" என்ற தலைப்பில் ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.

தமிழில் வெளியான நூல்களை திரட்டி வெளியிடும் நோக்கத்துடன் உலகத்தமிழ் நூலக அறக்கட்டளை என்பதை உருவாக்கி உள்ளார்.



</doc>
<doc id="432130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432130" title="உடைமைச் சட்டம்">
உடைமைச் சட்டம்

உடைமைச் சட்டம் (அ) சொத்துரிமைச் சட்டம் என்பது நிலம்சார் மற்றும் தனிமனித சொத்துரிமை மற்றும் குத்தகையை பொதுச் சட்ட அமைப்பின் வரையறைக்குட்பட்டு நிர்வகிக்கும் ஒரு சட்டப் பகுப்பாகும். சிவில் சட்ட அமைப்பில் அசையும் மற்றும் அசையா சொத்துகளுக்கிடையே வேறுபாடு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. அசையும் சொத்து என்பது தனிப்பட்ட சொத்தைத் ஏறத்தாழ ஒத்துள்ளது, அசையா சொத்து என்பது ரியல் எஸ்டேட் அல்லது வீடு-மனை சொத்து, அதன் தொடர்பான உரிமைகள்  பொறுப்புகளை ஒத்துள்ளது.

சொத்து குறித்த கருத்து, கருத்துரு அல்லது தத்துவமே சொத்துரிமை சட்டத்தின் அடிப்படையாக அமைகிறது. சில அதிகார எல்லைகளில் , அனைத்து சொத்துகளும் வழிவழியாக மன்னர் பரம்பறையால் உரிமை கொண்டாடப்பட்டு நிலக் குடிமுறை வாயிலாகவோ அல்லது விசுவாசத்தின் அடிப்படையிலான பிற நிலப்பிரபுத்துவ அமைப்புகளின் வாயிலாகவோ பிறர் பயன்பாட்டிற்கு பிரித்தளிக்கப்பட்டது. 

நெப்போலிய சட்டத் தொகுப்பு முழுச்சொத்துரிமை கருத்தைச் சட்டமாக அறிமுகப்படுத்திய முதன்மையான நவீன கால அரசாங்கச் சட்டங்களில் ஒன்று. எனினும் தனிப்பட்ட சொத்துரிமைகளின் பாதுகாப்பு இடைக்கால இஸ்லாமிய சட்டமுறைமையிலும், நிலப்பிரபுத்துவ வடிவங்களில் இடைக்கால மற்றும் ஆரம்பகால நவீன இங்கிலாந்தின் பொது நீதிமன்றங்களிலும் காணப்பட்டன. 

"சொத்து" என்ற சொல் ஒரு நபருக்கு சொந்தமான - ஒரு புத்தகம் அல்லது ஒரு செல்போன் - ஒரு பொருளையும் (அல்லது பொருள்களையும்) அவற்றோடு அந்நபருக்கு உள்ள தொடர்பையும் குறிக்கும். சட்டத்தில், இந்த கருத்து இன்னும் ஒழுங்கான அமைப்பை ஏற்கிறது. பொருளின் தன்மை, நபர் மற்றும் பொருளுக்கு இடையிலான உறவு, பொருள் தொடர்பாக பல நபர்களுக்கும் இடையிலான உறவு மற்றும் தற்போதைய அரசியல் அமைப்பிற்குள் பொருளை எப்படிக் கருதுவது போன்றவைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டிய காரணிகள். சுருக்கமாக, சட்ட ரீதியில் சொத்து என்பது சில பொருள்கள் அல்லது விஷயங்களின் மேலுள்ள மக்களின் உரிமைகளைப் பரவலாகக் குறிப்பதாகும். 

பல்வேறு தரப்பினர் தவறுதலாகவோ வஞ்சகமாகவோ ஒரே சொத்தின் மீது உரிமை கோரலாம். உதாரணமாக, சொத்துரிமையை உருவாக்கும் அல்லது கைமாற்றும் ஒருவர் அதற்கு உரித்தானவராயிருப்பினும், வேண்டுமென்றோ அலட்சியமாகவோ, முழுமையாக அல்லது பகுதிகளில் முரண்படுவோரிடையே சொத்துரிமை பாகங்களைப் பிரித்துருவாக்க நேரலாம். அவற்றால் பங்குதாரரிடையே எழும் பூசல்களை நீதிமன்றம் அவர்களின் முன்னுரிமைகளை ஆய்ந்துத் தீர்க்கும். "சொத்துரிமை கைமாற்றல்" என்ற சொற்கூறு, பொதுவாக ஒரு நபர் தன் சொத்துக்களை, தற்போதோ எதிர்காலத்திலோ, தானல்லாத ஒன்று அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட உயிருள்ள பிற நபர்களிடையேவோ, அல்லது, தான் மற்றும் ஒன்று அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட பிற உயிருள்ள நபர்ககளிடையேவோ கொண்டு சேர்ப்பதைக் குறிக்கும். 


</doc>
<doc id="432132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432132" title="டீ கடை ராஜா">
டீ கடை ராஜா

டீ கடை ராஜா (Tea Kadai Raja) (தமிழ்: 2016 இல் Indian தமிழகத் திரைப்படத்துறை காதல் திரைப்படம். எழுதி இயக்கியவர்கள் மருது ராஜா / ராஜா சுப்பையா. 2014 இல் வெளிவந்த"வேலையில்லா பட்டதாரி (திரைப்படம்)" படத்தில் இடம்பெற்ற டீ கடை ராஜா என்ற பாடலைக் கொண்டு இப்படம் எடுக்கப்பட்டது. எ ஃபன்டூண் டாக்கீஸ் புரடக்சன் இப்படத்தில் மருது ராஜா / ராஜா சுப்பையா., நேஹா காயத்திரி, யோகி பாபு, ஷர்மிளா தாபா, மதன் பாப் போன்றோர் நடித்திருந்தனர். 2016 ஏப்ரல் 8 அன்று ஸ்ரீதேனாண்டாள் பிலிம்ஸ் இப்படத்தை வெளியிட்டனர்.

தனுஷ் (நடிகர்), சமந்தா ருத் பிரபு மற்றும் ஏமி சாக்சன் ஆகியோர் நடித்திருந்த தங்க மகன் (2015 திரைப்படம்) என்ற திரைப்படத்திற்கு "டீ கடை ராஜா" என்ற பெயர் பரிசீலிக்கப்ட்டது. பின்னர், 'டீ கடை ராஜா' என்ற பெயரை எ ஃபன்டூண் டாக்கீஸ் புரடக்சன் சார்பில் மருது ராஜா / ராஜா சுப்பையா ஆகிய இருவரும் தங்களது படைப்பிற்கு தேர்ந்தெடுத்தனர்.

கதை வளர்ந்துவரும் ஒரு நகரத்தில் வாழும் சிறுவர்களை சுற்றியும் மற்றும் அவர்களது நகர்ப்புற பின்னணி பற்றியும், சிறுவர்களுக்கு நிகழும் காதல் விவகாரம் பற்றியும் பேசுகிறது.


"பீப் போடு" பாடல் முன்னோட்டம் 31 மார்ச் 2016இல் வெளிவந்தது. படம் 8 ஏப்ரல் 2016இல் ஸ்ரீதேனாண்டாள் பிலிம்ஸ்] வெளியிட்டது. படத்தின் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு உரிமையை யூடியூப் மற்றும் ராஜ் தொலைக்காட்சி பெற்றனர்

ஒன்பது பாடல்கள் அடங்கிய இதன் பாடல் தொகுப்பை தன்ராஜ் மாணிக்கம் மேற்கொண்டுள்ளார். இதில் ஒருபாடல் இசைக்கருவிகளை மட்டுமே கொண்டு இசையமைக்கப்பட்டது. ஒரு பாடலை கானா பாலா பாடியுள்ளார். 

பட வெளியீட்டுக்கு முன் அதிகமாக விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது. ஸ்ரீதேனாண்டாள் பிலிம்ஸ்' முரளி ராமசாமி திரைப்படத்தை பார்த்து முதல் பாதியில் திரைக்கதை இறுக்கமாக இருப்பதாகவும் , இரண்டாம் பாதியில் நகைச்சுவை மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது பாராட்டினார்.


</doc>
<doc id="432135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432135" title="இரு குதிரைகள் தடுப்பு, மேக்சு லேங்கி தாக்குதல்">
இரு குதிரைகள் தடுப்பு, மேக்சு லேங்கி தாக்குதல்

மேக்சு லேங்கி தாக்குதல் ("Max Lange Attack") இரண்டு குதிரைகள் தடுப்பு, பெட்ரோஃப்சு தடுப்பு, சிகாட்ச்சு பலியாட்டம். மந்திரியின் திறப்பாட்டம், நடுக்கள ஆட்டம், கியுக்கோ பியானோஉள்ளிட்ட பல்வேறு வகையான சதுரங்கத் திறப்பு வரிசைகளில் இருந்தும் தோன்றுகிறது. 

இவற்றில் பொதுவாகக் காணப்படும் இரண்டு நகர்வு வரிசைகள் இங்கு தரப்படுகின்றன. 

1.e4 e5 2.Nf3 Nc6 3.Bc4 Nf6 (இரு குதிரைகள் தடுப்பு) 4.d4 exd4 5.0-0 Bc5 6.e5, மற்றும் 1.e4 e5 2.Nf3 Nc6 3.d4 exd4 4.Bc4 (சிகாட்ச்சு பலியாட்டம்) Bc5 5.0-0 Nf6 6.e5.

1854 ஆம் ஆண்டில் இச்சதுரங்கத் திறப்பை பரிந்துரைத்த செருமானிய மாசுட்டர் மேக்சு லேங்கியின் பெயரால் இச்சதுரங்கத் திறப்பு அழைக்கப்படுகிறது

6.e5 என்ற வெள்ளையின் நகர்வுக்கு கருப்பு இரண்டு வகையான பதில் நகர்வுகளைத் தரமுடியும். 

6...Ng4 என்ற நகர்வை கருப்பு ஆடலாம். ஆனால் அரிதாக ஆடப்படுகிறது. பொதுவாக 6...d5 என்று ஆடப்படுகிறது. பிரதான நகர்வு வரிசை 7.exf6 dxc4 8.Re1+ Be6 9.Ng5 Qd5 (9...Qxf6?? 10.Nxe6 fxe6 11.Qh5+ எனத் தொடர்கிறது. 

12.Qxc5 தொடர்வது புகழ்பெற்ற ஒரு பொறி வைப்பு ஆகும்.10.Nc3 Qf5 (10...dxc3?? 11.Qxd5 வெற்றி கிடைக்கும் ஏனெனில் 11...Bxd5 முறையற்ற நகர்வு ஆகும்) 11.Nce4 0-0-0 உடன் சிக்கலான ஆட்டம் அமைகிறது.

மாறாக 8.fxg7 Rg8 9.Bg5 நகர்வுகள் வெள்ளைக்கு சாதகமான நகர்வுகளாக அமையும் என்று இலெவ் கட்மானும் சிடீபன் புக்கரும் ஆய்வு செய்து தெரிவித்தனர். இதற்கு கருப்பு வழக்கமாக 9...Be7 10.Bxe7 Kxe7 என்று விளையாடும்.

எச். வேட்டர்–யான் நண் 1986 
1.e4 e5 2.Nf3 Nc6 3.Bc4 Nf6 4.d4 exd4 5.0-0 Bc5 6.e5 d5 7.exf6 dxc4 8.Re1+ Be6 9.Ng5 Qd5 10.Nc3 Qf5 11.Nce4 0-0-0 12.g4 Qe5 13.fxg7 Rhg8 14.Nxe6 fxe6 15.Bh6 d3 16.c3 d2 17.Re2 Rd3 18.Nxc5 Qxc5 19.Rxd2 Ne5 20.Rxd3 cxd3 21.Kg2 Qd5+ 22.Kg3 Qd6 23.Bf4 Rxg7 24.h3 Rf7 25.Qa4 Qc6 26.Qxc6 Nxc6 ½–½


</doc>
<doc id="432138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432138" title="பாலி(எக்சாமெத்திலீன் கார்பனேட்டு">
பாலி(எக்சாமெத்திலீன் கார்பனேட்டு

பாலி(எக்சாமெத்திலீன் கார்பனேட்டு ("Poly(hexamethylene carbonate") என்பது (CHO) என்ற பொது மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதை ரோசியேடெலசு டிபாலிமெரான் என்ற உயிர்வளி பாக்டீரியாவைப் பயன்படுத்தி உயிரியற் சிதைவுக்கு உட்படுத்தினால் அடிப்பிக் அமிலம் மற்றும் டை(6-ஐதராக்சியெக்சைல்)கார்பனேட்டும் தயாரிக்க இயலும் . 


</doc>
<doc id="432143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432143" title="சின்னா (திரைப்படம்)">
சின்னா (திரைப்படம்)

சின்னா (Chinna) 2005 இல் இந்தியாவில் வெளியான அதிரடித் தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை இயக்குனர் சுந்தர் சி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் அர்ஜுன் மற்றும் ஸ்நேகா ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். இது பின்னர் தெலுங்கில் "கொடி" என்ற பெயரில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டதுடன், ஒடிசா மொழியில் "க்ரிமினல்" என்ற பெயரில் ரீமெக் செய்யப்பட்டது.

காயத்ரி (ஸ்நேகா) ஒரு நீர்ப்பாசனப் பொறியியலாளரை (விக்ரமாதித்யா), அவரது விருப்பமின்றி திருமணம் செய்வதுடன் படம் துவங்குகிறது. அவர் பவளப் பாறைகள் மற்றும் ஏனைய கடல் சூழல் அமைப்புக்கள் சம்பந்தமாக படிப்பதற்கு இராமேஸ்வரம் செல்கிறார். அங்கு அவருடைய மாமனார் வினுசக்ரவர்த்தி மீனவ தொழில் செய்து வருகிறார். 

அங்கு காயத்ரி சின்னா (அர்ஜுன்) மற்றும் அவரது உதவியாளர்களான மன்சூர் அலி கான் உள்ளிட்டவர்களை சந்திக்கின்றனர். இவர்கள் உள்ளூரில் வன்செயல் புரியும் குழு ஒன்றுக்கு வேலை செய்பவர்களாவர். காயத்ரி சின்னாவை உள்ளூர் எஸ்.பி.(விஜயகுமார்) இடம் சிக்க வைக்க எத்தனிக்க, அவரது மாமா தடுத்து விடுகிறார். 

கடல் பற்றி அறிய காயத்ரியின் மாமா அவரை சின்னாவிடம் அனுப்பி வைக்கிறார். சில நாட்களில் இருவரும் காதல் வயப்படுகின்றனர். ஆனால் காயத்ரியின் பெற்றோர் அவரை ஒரு கடல் பொறியியலாளருக்கு திருமணம் செய்து வைக்கிறார்.

படத்தின் இரண்டாம் பகுதியில் சின்னா, காயத்ரியை அடைந்து கொள்வதற்காக பலரை கொலை செய்கிறார். இறுதியில் காயத்ரியிடுன் இணைந்தாரா என்பது மீதிக்கதை. .




</doc>
<doc id="432146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432146" title="என்றென்றும் காதல்">
என்றென்றும் காதல்

என்றென்றும் காதல் 1999 ஆம் ஆண்டு தமிழில் வெளியான காதல் திரைப்படம். விஜய், ரம்பா, ரகுவரன், பானுப்ரியா மற்றும் எம். என். நம்பியார்ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். கதை, திரைக்கதை எழுதி, இசையமைத்து, இயக்கியவர் . இவர் உடன் இணைந்து இப்படத்தைத் தயாரித்துள்ளார்.

சேதுபதி (எம்.என்.நம்பியார்) யின் மூன்றாவது மகன் விஜய் (விஜய்). அவர்களுடையது கூட்டுக்குடும்பம். விஜய் தான் நிர்வகிக்கும் கப்பல் நிறுவனத்தின் தொழில் ஒப்பந்தத்திற்காக சுவிட்சர்லாந்து செல்கிறான். அங்கே தொழிலதிபர்களாக இருக்கும் சகோதரர்கள் நாகராஜ் (நிழல்கள் ரவி) மற்றும் சேகர் (ரகுவரன்). இவர்களின் சகோதரி மீனாட்சி (ரம்பா). விஜயும் மீனாட்சியும் காதலிப்பதை அறிந்து அவர்கள் திருமணத்திற்கு சம்மதிக்கும் நாகராஜ், விஜய் சுவிட்சர்லாந்திலேயே தங்க வேண்டும் என்ற நிபந்தனை விதிக்கிறான். அதை மறுத்துவிட்டு விஜய் இந்தியா திரும்புகிறான். தன் தவறை உணரும் நாகராஜ், சேகரையும் மீனாட்சியையும் இந்தியாவிற்கு அனுப்பி, விஜய்-மீனாட்சி திருமணத்திற்கு சம்மதிக்கிறான். விஜய் குடும்பத்தினரும் திருமணத்திற்கு சம்மதிக்க நிச்சயதார்த்தம் செய்ய முடிவாகிறது. அப்போது நாகராஜ், விஜயின் அக்கா பூஜாவைக் (பானுப்ரியா) காதலித்து ஏமாற்றிய விடயத்தை அறியும் சேகர், அதை பூஜாவிடம் கூறி நாகராஜ் வரும்போது பூஜாவை வீட்டைவிட்டு வெளியேறச் சொல்கிறான். இதை தற்செயலாகக் கேட்கும் விஜய் தன் அக்காவைக் காதலித்து ஏமாற்றிய நாகராஜின் தங்கையான மீனாட்சியைத் திருமணம் செய்ய மறுக்கிறான். சேகர் தான் பூஜாவைத் திருமணம் செய்துகொள்வதாகக் கூற பூஜாவும் அதற்கு சம்மதிக்கிறாள். விஜய் மகிழ்ச்சியடைகிறான். விஜய்-மீனாட்சி திருமணம் இனிதே நடக்கிறது.


இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் . பாடல் வெளியீடு நிறுவனம்.


</doc>
<doc id="432166" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432166" title="ராஜ்மகால் போர்">
ராஜ்மகால் போர்

ராஜ்மகால் போர் (The Battle of Rajmahal) என்பது 1576 ஆம் ஆண்டில் முகலாயப் பேரரசிற்கும் வங்காள சுல்தானகத்தை ஆட்சி செய்த கர்ரானி வம்ச சுல்தானிற்கும் இடையில் நடந்த போராகும். இந்தப் போரின் இறுதியில் முகலாயர்கள் தீர்மானமான வெற்றியைப் பெற்றனர். இந்தப் போரின் போது வங்காளத்தின் சுல்தானிய வம்சத்தின் கடைசி அரசரான தாவூத் கான் கர்ரானி சிறையில் அடைக்கப்பட்டு பின்னர் முகலாயர்களால் மரண தண்டனை அளிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="432173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432173" title="ரெட்ரோ வைரஸ்">
ரெட்ரோ வைரஸ்

ரெட்ரோ வைரிடியே குடும்பத்தை சார்ந்த இவ்வகை வைரஸ்கள் ஆர். என். ஏ வை மரபுபொருளாக கொண்டவை. 80-100nm விட்ட அளவுடன், கோள உரு கொண்டு கொழுப்பு மற்றும் புரதத்தலான உறையை கொண்டுள்ளது. இக்குடும்பத்தில் ஆன்கோ வைரிணியே, லென்டி வைரிணியே மற்றும் சுப்புமா வைரிணியே என்ற மூன்று துணைக் குடும்பங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="432178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432178" title="சைலன்ஸ் (2016 திரைப்படம்)">
சைலன்ஸ் (2016 திரைப்படம்)

சைலன்ஸ் (silence) 1966ம் ஆண்டு ஜப்பானிய எழுத்தாளர் ஷுசாக்கு என்டோ எழுதிய சரித்திரப் புனைவான "சின்மோக்கு" எனும் நூலைத் தழுவி 2016ம் ஆண்டில் இயக்குனர் மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசி, ஜே கொக்ஸ் உடன் இணைந்து திரைக்கதை எழுதி, இயக்கியத் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தின் கதை ஜப்பானிய நகரமான நாகசாகியில் நடந்தாலும் படப்பிடிப்பின் பெரும்பகுதி தாய்வானின் ஹுவாலியன் கவுன்ட்டி எனுமிடத்திலும் ஏனைய பகுதிகள் தாய்வானின் தைபே, தைச்சுங் ஆகிய இடங்களிலுள்ள படப்பிடிப்பு அரங்குகளிலும் படம்பிடிக்கப்பட்டது. அன்றூ கார்பீல்ட், அடம் ட்ரைவர்,லையாம் நீசன், தடனோபு அசானோ, சியேரன் ஹின்ட்ஸ் ஆகியோரின் நடிப்பில் உருவான இத்திரைப்படத்தின் கதை 17ம் நூற்றாண்டில் இயேசு சபையைச் சார்ந்த இரு மத குருக்கள் காணாமல் போன தங்கள் ஆசானைத் தேடி போர்த்துக்கல்லில் இருந்து மக்காவு வழியாக ஜப்பானுக்கு செல்வதாக அமைந்துள்ளது. இத்திரைப்படம் 1637க்கும் 1638க்குமிடையே ஜப்பானில் டோக்குகவா ஷோகனேட் அரசுக்கு எதிரான கிறிஸ்த்தவ விவசாயிகளின் கலவரத்திற்கு பின் நிகழ்ந்த கிறிஸ்த்தவர்களுக்கு எதிரான அடக்குமுறைகள் நிகழ்ந்த காலகட்டத்தை களமாகக் கொண்டுள்ளது.

இரண்டு தசாப்தங்களாக இத் திரைப்படத்தின் ஆரம்ப கட்டத் தயாரிப்பு வேலைகள் மீண்டும் மீண்டும் பல தடைகளுக்கு உள்ளாகி தொடங்கப்பட்டது. "வுல்ப் ஆப் வால் ஸ்ட்ரீட்" திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு வேலைகள் நிறைவடைந்ததன் பின் இயக்குனர் மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசி ஏப்ரல் 19, 2013ல் சைலன்ஸ் திரைப்படத்தின் தொடக்க வேலைகள் 2014ல் ஆரம்பமாகும் என அறிவித்தார். அதன் பின் தயாரிப்பாளர்களாக எர்வின் வின்க்லர், ரண்டால் எம்மெட், ஜோர்ஜ் பர்லா ஆகியோர் அறிவிக்கப்பட்டு தாய்வானில் படப்பிடிப்பு நடத்துவதெனவும் தீர்மானிக்கப்பட்டது.

மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசியின் 25 வருடகால கனவு படைப்பான சைலன்ஸ் நவம்பர் 29, 2016 அன்று உரோமில் திரையிடப்பட்டதன் பின் டிசெம்பர் 23, 2016ல் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வெளியாகியது. வசூல் ரீதியாக இத்திரைப்படம் தோல்வியைத் தழுவினாலும் விமர்சன ரீதியாக நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. அமெரிக்க தேசிய விமர்சன குழு மற்றும் அமெரிக்க திரைப்பட நிறுவனம் 2016ன் மிகச் சிறந்த பத்து படங்களில் ஒன்றாக இத்திரைப்படத்தை பட்டியலிட்டன. அத்தோடு 89வது அகாதமி விருதில் சிறந்த ஒளிப்பதிவுக்காக பரிந்துரையும் செய்யப்பட்டது.

சமயம் தொடர்பாக மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசி இயக்கியத் திரைப்படங்களுள் இது மூன்றாவது திரைப்படமாகும். "குண்டுன்" மற்றும் "த லாஸ்ட் டெம்ப்டேஷன் ஒப் கிரைஸ்ட்" ஆகியவை ஏனைய இரு திரைப்படங்களாகும்.

இயேசு சபை மதகுரு கிரிஸ்ட்டோவா பெரிராவின் குரலில் ஆரம்ப காட்சி விரிகிறது. ஜப்பானிய அதிகாரிகள் ஐந்து கிறிஸ்த்தவ மத போதகர்களை சித்திரவதைக்கு உட்படுத்துவதை மதகுரு பெரிரா கண்டார்.

சில வருடங்கள் கழித்து மக்காவு புனிதர் பால் கல்லூரியில் ஆசிரியராக இருக்கும் இத்தாலிய இயேசு சபை மத குரு அலெக்சான்றோ வலிங்னோவுக்கு ஜப்பானிலிருந்த மதகுரு பெரிரா கிறிஸ்த்துவத்தை கைவிட்டு விட்டார் எனும் செய்தி வந்தது. இதை மறுதலித்த வலிங்னோவின் போர்த்துக்கேய மாணவர்கள் செபாஸ்டியானோ ரொட்ரிகஸ், மற்றும் பிரான்சிஸ்கோ கருபே நடந்த உண்மையை அறியும் பொருட்டு ஜப்பானுக்கு செல்ல ஆயத்தமானார்கள். ஜப்பானிலிருந்து மக்காவுவுக்கு தப்பி வந்த ஜப்பானிய மீனவன் கிச்சிஜிரோ இவர்களுக்கு உதவுவதாக வாக்களித்தான். 

ஜப்பானிலுள்ள தொமோகி எனும் ஊரிலுள்ள ஒரு கிராமத்தை வந்தடைந்த மத குருக்களிருவரும் அங்கு கிறிஸ்த்தவர்கள் படும் பாட்டைக் கண்டு அதிர்ச்சி அடைந்தார்கள். அக்கிராமத்திலுள்ள கிறிஸ்த்தவர்கள் அடக்குமுறைக்கு பயந்து மறைந்து வாழ்ந்தார்கள். நீதி விசாரணை அதிகாரி என உள்ளூர் மக்களால் குறிப்பிடப்படும் சாமுராய் ஒருவன் தனது ஆட்களுடன் அக்கிராமத்திலுள்ள நான்கு கிறிஸ்த்தவர்களைக் கண்டுபிடித்து அவர்களை இயேசுவை மறுதளிக்க நிர்பந்தப் படுத்தினான். அவர்களில் மூவர் அதற்கு இணங்க மறுக்கவே அவர்களைக் கொன்று எரித்தான். மதகுருக்கள் இருவரும் தங்களால் தான் ஷோகனேட் அதிகாரிகள் அம்மக்களைத் துன்புறுத்துகிறார்கள் என்றெண்ணி இருவரும் தனித்தனியாக வேறு இடங்களுக்கு செல்வதென முடிவெடுத்தார்கள்.கருபே ஹிராடோத் தீவுக்கும் ரொட்ரிகஸ் தங்கள் ஆசான் பெரிரா கடைசியாக வாழ்ந்த இடமான கோடோத் தீவுக்கும் செல்வதென தீர்மானித்தார்கள். அத்தீவில் மீனவன் கிச்சிஜிரோவை மீண்டும் சந்தித்த ரொட்ரிகஸ் அவனால் ஏமாற்றப்பட்டு சாமுராய்களிடம் பிடித்துக் கொடுக்கப்பட்டார். ஒரு முதிய சாமுராய் ஒருவர் ரொட்ரிகசிடம் கிறிஸ்த்தவம் ஜப்பானில் வெறுக்கப்படுவதாகவும், கிறிஸ்த்தவத்தை விட்டு வெளியேறுமாறும் அல்லாவிடில் சிறைப் பிடிக்கப்பட்ட ஏனைய கிறிஸ்த்தவர்கள் சித்திரவதைக்கு ஆளாவார்கள் எனவும் அச்சுறுத்தினார்.

ரொட்ரிகஸ் நாகசாகிக்கு அனுப்பபட்டு ஏனைய ஜப்பானிய கிறிஸ்த்தவர்களுடன் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அங்கு கிச்சிஜிரோவும் சிறையில் அடைப்பட்டிருப்பதைக் கண்டார். ரொட்ரிகசைக் கண்ட கிச்சிஜிரோ தான் ரொட்ரிகசை ஏமாற்ற நிர்பந்திக்கப்படதாகவும் தான் இன்னும் கிறிஸ்த்துவின் விசுவாசியாக இருப்பதாகவும் தனக்கு பாவ மன்னிப்பு வழங்க வேண்டுமெனவும் மதகுரு ரொட்ரிகசிடம் தெரிவித்தான். ரொடெரிகஸ் கிச்சிஜிரோவுக்கு பாவ மன்னிப்பு வழங்கிய சில தினங்களின் பின் அவன் நியாய சபைக்கு அழைக்கப்பட்டு கிறிஸ்த்துவை மறுதளிக்கும் வகையில் கிறிஸ்த்துவின் உருவம் பொறித்த மிதிபலகையில் கால் வைக்குமாறு நிர்பந்தப்படுத்தப்பட்டான். கட்டளையை நிறைவேற்றிய கிச்சிஜிரோ சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டான். அதன் பின் சிறையிலிருந்த ரொட்ரிகஸ் பாதுகாப்புடன் கடற்கரையோரத்திற்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டு ஒருவரின் வரவுக்காக காக்க வைக்கப்பட்டார். சில நிமிடங்களின் பின் கடற்கரையோரத்தின் சிறிது தூரத்தில் விவசாயிகளின் குழுவொன்றை அதிகாரிகள் இழுத்து வருவதையும் அவர்களுள் தனது சக மதகுரு கருபேவும் இருப்பதையும் ரொட்ரிகஸ் கவனித்தார். கிறிஸ்த்தவ விசுவாசத்தைக் கைவிடுமாறு கருபேயிடம் கட்டளையிட்ட அதிகாரிகள் அவ்வாறு கைவிடாவிடில் விவசாயிகள் கொல்லப்படுவரெனவும் மிரட்டினர். எனினும் கருபேயின் மௌனத்தை தாங்க முடியாத அதிகாரிகள் விவசாயிகள் நால்வரை கைகளைக் கட்டி கடலில் மூழ்கடித்தனர். அவர்களில் ஒருவரை காப்பாற்றும் முயறசியில் மதகுரு கருபேவும் இறந்தார். இவையனைத்தையும் அதிகாரிகளினால் காவல் காக்கப்பட்ட ரொட்ரிகஸ் கையறு நிலையில் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்.

சிறைப்பட்டு சில நாட்கள் கழித்து ரொட்ரிகஸ் பெரிராவை சந்தித்தார். பெரிரா அவரிடம் ஜப்பானிய அதிகாரிகளின் சித்திரவதையினால் தான் கிறிஸ்த்துவின் மேலிருந்த நம்பிக்கையைக் கைவிட்டு விட்டதாகவும் 15 வருடங்கள் ஜப்பானில் இருந்த அனுபவத்தில் ஜப்பானுக்கு கிறிஸ்த்தவம் தேவையில்லை எனும் முடிவுக்கு வந்ததாகவும் தெரிவுத்தார். அன்றிரவு ரொட்ரிகஸ் ஐந்து கிறிஸ்த்தவர்கள் தலைகீழாகத் தொங்கவிடப்பட்டு ஜப்பானிய அதிகாரிகளால் சித்திரவதை செய்யப்படுவதைக் கண்டார். அங்கு வந்த பெரிரா ரொட்ரிகசிடம் அந்த ஐவரும் கிறிஸ்த்தவத்தைக் கைவிட்டு விட்டதாகவும், ரொட்ரிகஸ் கிறிஸ்த்தவத்தைக் கைவிட்டு விட்டால் அவர்களை ஜப்பானிய அதிகாரிகள் விடுவிப்பார்கள் எனவும் கூறினார். கிறிஸ்த்துவின் உருவம் பொறித்த மிதிபலகையை வைத்து அதில் காலை ஊன்றுமாறு கட்டளையிடப்பட்ட ரொட்ரிகஸ் முதலில் தயங்கினாலும் தனக்குள் கேட்ட கிறிஸ்த்துவின் அனுமதியின் பேரில் மிதிபலகை மீது கால் வைத்தார்.

சில வருடங்கள் கழித்து ஜப்பானில் புத்த மதத்தைத் தழுவியிருந்த ரொட்ரிகசிடம் கிச்சிஜிரோ மீண்டும் வெளிப்பட்டு தனக்கு பாவமன்னிப்பு வழங்குமாறு மன்றாடினான். தான் கிறிஸ்த்தவ மதகுரு அல்ல என்ற ரொட்ரிகசிடம் ஆழ்மனதில் 'நான் ஒருபோதும் அமைதியாக இருக்கவில்லை' என இயேசுவின் குரல் கேட்டது. 

அதன்பின் பல வருடங்கள் ஜப்பானில் கிறிஸ்த்தவ நாட்டமேயில்லாமல் வாழ்ந்த ரொட்ரிகஸ் முதிய வயதில் இறந்தார். அவரின் உடலை பௌத்த மத முறைப்படி தகனம் செய்தனர். சிதையில் எரிந்து கொண்டிருந்த ரொட்ரிகஸ் சிலுவையைக் கையில் வைத்திருக்கும் காட்சியோடு படம் முடிவுறுகிறது. 


அகிரா குரொசாவாவின் ட்ரீம்ஸ் திரைப்படத்திலெ நடிப்பதற்க்காக ஜப்பானுக்கு சென்றிருந்த போது அங்கு ஷுசாக்கோ என்டோவின் புதினத்தை வாசிக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்ததாக மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசி அமெரிக்கா மெகசின் எனும் சஞ்சிகைக்குக் கொடுத்த செவ்வியில் குறிப்பிட்டார். அதன் பின் மிக விரைவில் அந்நூலுக்கான திரைப்பட உரிமையைப் பெற்றுக் கொண்டார்.

மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசி தனது உணர்வுபூர்வ படைப்பாகக் குறிப்பிடும் சைலன்ஸ் திரைப்படம் 1990ம் ஆண்டு முதல் தயாரிப்பிலிருந்தது. இத்திரைப்படத்தை இயக்கும் ஆர்வம் 26 வருடங்களாகக் குறையாமல் இருந்தது எவ்வாறு எனக் கேட்டதற்க்கு ஸ்கோர்செசி இவ்வாறு பதிலளித்தார், 
வயது செல்ல செல்ல மனிதர்களுக்குள் சில எண்ணங்கள் வந்து செல்லும். சில கேள்விகள் எழும்; சில விடைகளும் எழும். பின் விடைகள் மறைய மேலும் பல புதிய கேள்விகள் எழும். குடும்பம், நண்பர்கள் முக்கியமென்றாலும் வாழ்க்கையின் இறுதி கட்டத்தில் ஒரு நிறைவு வேண்டும். சைலன்ஸ் அவ்வாறானதொரு நிறைவு. என்னுள் எழுந்த பல கேள்விகளுக்கு அது பதிலளித்தது.2009ம் ஆண்டு ஸ்கோர்செசி சைலன்ஸ் படத் தயாரிப்புக் குழுவினருடன் கதை நடக்கும் இடமான ஜப்பானின் நாகசாகி நகருக்கு படப்பிடிப்புத் தளங்களை ஆராயச் சென்றார். கனடாவில் மேலதிக இடங்கள் திரைப்படத்துக்காக ஆராயப்பட்டது. அதன்பின் திரைப்படத்தின் தயாரிப்பு வேலைகள் தடைபடவே ஸ்கோர்செசி புதிய படங்களான "ஷட்டர் ஐலண்ட்" மற்றும் "ஹியூகோ" படங்களை இயக்கும் பணியில் நுழைந்தார். 2011 டிசம்பரில் ஸ்கோர்செசி தான் அடுத்து இயக்கவிருப்பது "சைலன்ஸ்" திரைப்படம் என அறிவித்தார். மார்ச் மாதத்தில் "சைலன்ஸ்" திரைப்படம் உருவாகிக் கொண்டிருக்கும் வேளையிலேயே "வுல்ப் ஆப் வால் ஸ்ட்ரீட்" திரைப்படத்தை இயக்க ஒப்பந்தமானார். ஸ்கோர்செசியின் செய்தித் தொடர்பாளர் இரு படங்களில் "சைலன்ஸ்" முதலில் வெளியாகுமென அறிவித்தார். மேமாதம் தயாரிப்பு நிறுவனங்களுடனான சட்டச் சிக்கல்களால் "சைலன்ஸ்" திரைப்படம் தாமதத்திற்கு உள்ளாகியது.

"த வுல்ப் ஆப் வால் ஸ்ட்ரீட்" திரைப்படத்தை 2013ல் இயக்கி முடித்த உடனே ஸ்கோர்செசி சைலன்ஸ் திரைப்படத்தின் வேலைகளை மீண்டும் ஆரம்பித்தார். ஏப்ரல் 19, 2013 அன்று 2014ல் படத் தயாரிப்பு வேலைகள் தொடங்கும் என்ற அறிவிப்பு வெளியானதுடன் அன்றே திரைப்படத்தின் தயாரிப்பாளர்களாக எர்வின் வின்க்லர், ரண்டால் எம்மெட், ஜோர்ஜ் ஃபர்லா ஆகியோர் பெயரிடப்பட்டதோடு கோர்சன் பிலிம்ஸ் நிறுவனம் திரைப்படத்திற்கான நிதியை வழங்கும் எனவும் அறிவித்தல் வெளியானது. அத்துடன் படப்பிடிப்பு தாய்வானில் இடம்பெறுமெனவும் தெரிவிக்கப்பட்டது.

தயாரிப்பாளர் எர்வின் வின்க்லர் இது சரித்திர திரைப்படம் ஆகையால் ஆக்கச் செலவை குறைக்க வேண்டும் என்பதற்காகவே தாய்வானில் படப்பிடிப்புகளை நடத்தியதாக குறிப்பிடுகிறார். மேலும் குறைந்தளவு நிதியே ஒதுக்கப்பட்டதால் லையாம் நீசன், அடம் டிரைவர் போன்ற நடிகர்கள் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட ஊதியத்தை விட குறைந்தளவு ஊதியத்தையே பெற்றார்கள். நியூயார்க் இயேசு சபை உறுப்பினரான ஜேம்ஸ் மார்ட்டின் மதகுருவாக நடித்த நடிகர்களுக்கு உதவியாக இருந்தார்.
இத் திரைப்படம் சின்மோக்கு புதினத்தைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட இரண்டாவது திரைப்படமாகும். 1971ம் ஆண்டு இதே பெயரில் வெளிவந்த ஜப்பானியத் திரைப்படமே முதலாவதாகும். 1991ல் ஆரம்பித்த திரைக்கதை எழுதும் பணி 15 வருடங்களாக மீண்டும் மீண்டும் திருத்தி எழுதப்பட்டது. பின்னர் ஜப்பானிய எழுத்தாளர் என்டோவின் எட்டு புதினங்களை ஆங்கிலத்திற்கு மொழிபெயர்த்த வான் சி. கெஸ்ஸெல் இத்திரைப்படத்தின் எழுத்து பணிகளுக்கு உதவினார். விமர்சகர்கள் இத்திரைக்கதை மூல நாவலைத் துல்லியமாக பிரதிபலித்துள்ளது என பாராட்டினார்கள். திரைப்படத்தின் இறுதியில் முதிய மதகுரு கையில் ஒரு சிலுவை வைத்திருப்பதைப் போன்ற காட்சி மூல நூலில் இல்லையெனவும் இது ஸ்கோர்செசியின் மேலதிக சேர்ப்பு எனவும் வரலாற்றாசிரியர் ஹருகோ நவாட்டா கூறுகிறார். 

2009ம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இத்திரைப்படத்தில் நடிக்க டேனியல் டே லூயிஸ், பெனிசியோ டெல் டோரோ, கேல் கார்ஸியா பேனல் ஆகியோருடன் பேச்சுவார்த்தை நடந்தது. எனினும் 2011ல் இவர்கள் இத்திரைப்படத்திலிருந்து விலகினர். அதே வருடம் மே மாதம் அன்றூ கார்பீல்ட் மற்றும் கென் வாட்டனபே இத்திரைப்படத்திற்கு தெரிவு செய்யப்பட்டனர். எனினும் கென் வாட்டனபே படப்பிடிப்புக்கு ஒதுக்கிய நாட்களில் சிக்கல்கள் ஏற்பட்டதால் அவரின் வேடத்திற்கு டடனோபு அசானோ தெரிவு செய்யப்பட்டார். 2014 ஜனவரி லையாம் நீசன் பெரிரா பாத்திரத்திற்கும் அடம் டிரைவர் இயேசு சபை ஊழியர் வேடத்திற்கும் தெரிவு செய்யப்பட்டனர்.

2012 ஜனவரியில் ஸ்கோர்செசி இத்திரைப்படத்தை முப்பரிமாணத் தொழில்நுட்பத்தில் இயக்க எண்ணம் கொண்டார்.எனினும் பின்னர் இம்முடிவு மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டது.2014 பெப்ரவரியில் ஸ்கோர்செசி தாய்வானில் படப்பிடிப்பிடங்களைத் தேர்வு செய்து, மே,ஜூன் மாதங்களில் படப்பிடிப்பு நடத்தலாமென முடிவு செய்தார். என்றாலும் இறுதியில் 2015ம் ஆண்டின் ஆரம்பத்திலேயே படப்பிடிப்பு ஆரம்பமானது. ஆரம்பகட்ட நிழற்படப்பிடிப்பு 2015ம் ஆண்டு ஜனவரி 30க்கும் மேமாதம் 15க்குமிடையில் தாய்வானில் இடம்பெற்றது.
இத்திரைப்படத்திற்கு கிம் அலன் குளூஜ் இசை வழங்கியிருந்தார். 51 நிமிடங்கள் நீளமான 25 இசைக் கோர்வையொன்று 2017 பெப்ரவரி 2017ல் ரைனோ வார்னர் கிளாசிக் நிறுவனம் வெளியிட்டது. 

2013 கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் கலந்து கொள்ளச் சென்ற ஸ்கோர்செசி அங்கு சில விநியோகஸ்த்தர்களை சந்தித்து கலந்துரையாடினார். 2014 ஜூலை மாதத்தில் பரமவுன்ட் பிக்சர்ஸ் நிறுவனம் இத்திரைப்படத்தை அமெரிக்காவில் விநியோகிப்பதற்கான உரிமையை கைப்பற்றியது. தயாரிப்பாளர்களில் ஒருவரான வின்க்லர் 2016 மார்ச் மாதம் இடம்பெற்ற கலந்துரையாடல் ஒன்றில் திரைப்படம் படத்தொகுப்பு வேலைகளில் இருப்பதாகவும் 2016ன் இறுதியில் திரைப்படம் வெளியாகுமென உறுதிப்படுத்தினார். 2016 ஆகஸ்ட்டில் இயக்குனர் மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசி வெளியீடு பற்றிக் குறிப்பிடும் போது, திரைப்படப் பணிகள் அக்டோபர் மாதத்தில் நிறைவுறுமெனவும் வெளியீடை பரமவுன்ட் பிக்சர் நிறுவனம் தீர்மானிக்கும் எனவும் குறிப்பிட்டார். பரமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் நிறுவனம் இத்திரைப்படத்தின் முதல் முன்னோட்டக் காணொளியை 2016 நவம்பரில் வெளியிட்டது.

முதல் காட்சி உரோமிலுள்ள பொன்டிஃபிக்கல் ஒரியென்டல் இன்ஸ்ட்டிட்டியூட்டில் 2016 நவம்பரில் திரையிடப்பட்டது. அதன் பின் அடுத்த நாள் சிறப்புக் காட்சியாக வத்திக்கான் நகரத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது. 2017 அகாதமி விருதில் இடம்பெறுவதற்காக இத்திரைப்படம் டிசம்பர் 23 2016 அன்று குறைந்தளவு திரையரங்கில் வெளியாகி , பின் 2017 ஜனவரி 20ல் 1580 திரையரங்குகளுக்கு விரிவடைந்தது.

இத்திரைப்படம் 2017 மார்ச் 14 அன்று இணையதளத்திலும் மார்ச் 28 இலக்கமுறைப் பல்திறவாற்றல் வட்டு மற்றும் நீலக்கதிர் வட்டு ஆகியவற்றில் வெளியாகியது.

40-50 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் எடுக்கப்பட்ட "சைலன்ஸ்" அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் 7.1 மில்லியன் டாலரும் ஏனைய இடங்களில் 16.6 மில்லியன் டாலரையும் மொத்தமாக 23.7 மில்லியன் டாலர்களை மட்டுமே வசூலித்தது.

ரோட்டன் டொமோட்டோஸ் இணையதளம் இத்திரைப்படத்திற்கு கிடைத்த 240 விமர்சனங்களின் அடிப்படையில் 84% மதிப்பெண்கள் வழங்கியது. மெட்டகிரிட்டிக் இணையதளம் 79 மதிப்பெண்களும் சினிமாஸ்கோர் இணைய தளம் நேயர்களிடம் பெற்ற கருத்துகணிப்பின் படி "A" தரத்தையும் பெற்றது.

சைலன்ஸ் பல திரை விமர்சகர்களின் தரப்படுத்தல் பட்டியலில் இடம் பெற்றது.


89வது அகாதமி விருதுகளில் சிறந்த ஒளிப்பதிவுக்கான படங்களின் பட்டியலில் இத்திரைப்படம் இடம்பெற்றது. அமெரிக்க திரை நிறுவனம் இத்திரைப்படத்தை 2016ன் சிறந்த படங்களில் ஒன்றாகத் தெரிவு செய்தது.



</doc>
<doc id="432179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432179" title="பாவனா ராவ்">
பாவனா ராவ்

பாவனா ராவ் என்பவர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகையும், நடனமங்கையும் ஆவார். இவர் கன்னடம், தமிழ் ஆகிய மொழித் திரைப்படங்களில் நடிதுதள்ளார். 2008 இல் காலிப்பட்டா என்ற கன்னட திரைப்படத்தில் முதன் முதலாக நடித்தார். தமிழில் "கொல கொலயா முந்திரிக்கா" மற்றும் "விண்மீன்கள்" திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார்.. 



</doc>
<doc id="432180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432180" title="மீண்டும் சாவித்திரி">
மீண்டும் சாவித்திரி

மீண்டும் சாவித்திரி ("Meendum Savithri") திரைப்படம் 1996-ஆம் ஆண்டு வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை விசு எழுதி, இயக்க, பி. நாகிரெட்டி தயாரித்தார். இத்திரைப்படத்தில் விசு, ரேவதி, சரண்யா பொன்வண்ணன், நிழல்கள் ரவி, ராஜா, ரமேஷ் அரவிந்த், நாகேஷ், ஜெய்கணேஷ், அன்னபூர்ணா, சீதா, பாண்டு மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். நல்ல படம் என்ற விமர்சனத்தை பெற்றாலும், மிகக்குறைவாகவே வசூல் செய்தது.


மஞ்சு (ரேவதி) அனைத்தையும் மிகவும் வெளிப்படையாக பேசும் சுபாவம் கொண்டவள். அவள் ஒரு சிறிய நிறுவனத்தில் வேலை செய்து வருகிறாள். தன்னால் முடிந்த வரை மக்களைத் திருத்தும் சுபாவம் கொண்ட தன் தந்தை நாராயண மூர்த்தியுடன் (விசு) வாழ்ந்து வருகிறாள் மஞ்சு. கல்யாண வயதை அடைந்த மஞ்சுவிற்கு மாப்பிள்ளை தேடுகிறார் நாராயண மூர்த்தி. நடுத்தர வர்க்கத்தைச் சேர்ந்த குடும்பம் என்பதால், ஆண் வீட்டார் கேட்கும் வரதட்சணையை நாராயண மூர்த்தியால் தர இயலவில்லை. அவ்வாறாக ஒருநாள், வரதட்சணை இல்லாமல் கல்யாணம் செய்துகொள்ளத் தயார் என்ற ஒரு வினோதமான விளம்பரத்தைப் பார்க்கிறாள் மஞ்சு. அந்த விளம்பரத்தைக் கொடுத்தது வாசுதேவன் (ராஜா), மிகவும் நல்லவனாக இருக்கிறான். மஞ்சுவும் நாராயண மூர்த்தியும் வாசுதேவனின் குடும்பத்தை பார்த்து மிரண்டுபோகிறார்கள். வாசுதேவனின் தந்தை ராமமூர்த்தி (நாகேஷ்) வியாபார தோல்வியால் மனநலம் பாத்திக்கப்பட்டவர், அவனின் தங்கை காயத்ரி (சீதா) பாலியல் துன்புறுத்தலால் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவள், அவனது சகோதரன் பாஸ்கர் (ரமேஷ் அரவிந்த்) ஒரு குடிகாரன், அவனது அம்மா ஒரு ஆஸ்துமா நோயாளி.

இதை அனைத்தையும் தாண்டி, வாசுதேவனை மணக்கிறாள் மஞ்சு. உண்மையில் வாசுதேவனின் குடும்பத்தினர் அனைவரும் எதுக்காகவோ பயந்து, நலமாக இருப்பதை மறைந்து நடிக்கிறார்கள். மஞ்சுவை திருமணம் செய்யும் முன்பே, உமா (சரண்யா பொன்வண்ணன்) என்ற பெண்ணை வாசுதேவன் மணந்திருந்தான். உமாவை மணந்த பின்பும், மஞ்சுவை ஏன் மணந்தான் வாசுதேவன்? எதை மறைக்க வாசுதேவனின் குடும்பத்தினர் நாடகமாடினர்? இறுதியில் மஞ்சுவிற்கு என்னவானது? போன்ற கேள்விகளுக்கு விடைகாணுதலே மீதிக் கதையாகும்.

இந்த திரைப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் தேவேந்திரன் ஆவார். இப்படத்தின் பாடலாசிரியர் பிறைசூடன் ஆவார்.



</doc>
<doc id="432184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432184" title="ஆனந்த் ஜீவா">
ஆனந்த் ஜீவா

ஆனந்த் ஜீவா "(ஜெ ஆனந்த்)" என்பவர் இந்தியத் திரைத்துறையில் பணியாற்றும் ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். 
இவர் விண் மீன்கள் என்ற திரைப்படத்தில் முதன்முதலாக ஒளிப்பதிவாளர் ஆனார். இவர் நவீன சரஸ்வதி சபதம் என்ற படத்திற்கும் ஒளிப்பதிவாளராக பணியாற்றியுள்ளார்.

இவர் கோயம்புத்தூரில் பிறந்தவர். ஜீவா நந்தம் மற்றும் தமிழரசி என்பவர்கள் இவரது பெற்றோர்கள். இவரது தந்தையான ஜீவானந்தம் புகழ்பெற்ற ஓவியக் கலைஞரும், எழுத்தாளரும் ஆவர். இவருக்கு மீனா என்ற சகோதரி உள்ளார். இவரது மாமா வே. மணிகண்டன் ஒரு எழுத்தாளர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="432185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432185" title="ஆயுதம் செய்வோம்">
ஆயுதம் செய்வோம்

ஆயுதம் செய்வோம் 2008 ஆம் ஆண்டு சுந்தர் சி, அஞ்சலி, விவேக், மணிவண்ணன், நெப்போலியன் மற்றும் விஜயகுமார் ஆகியோரது நடிப்பில் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம்.

சைதை சத்யாவும் (சுந்தர் சி) காவலரான கந்தசாமியும் (விவேக்) நண்பர்கள். போக்குவரத்துக்கு இடையூறு செய்யும் சைதை சத்யாவையும் அதைக் கண்டிக்காத கந்தசாமியையும் நேர்மையான வழக்கறிஞர் உதயமூர்த்தி (விஜயகுமார்) நீதிமன்றத்தில் நிறுத்துகிறார். அவர்களை நீதிபதி (கு. ஞானசம்பந்தன்) மதுரையிலுள்ள காந்தி அருங்காட்சியகத்திற்கு அனுப்ப உத்தரவிடுகிறார். அங்கு மீனாட்சியைச் (அஞ்சலி) சந்திக்கிறான் சத்யா. இருவரும் காதலிக்கிறார்கள். தண்டனை முடிந்து சென்னை திரும்பும் சத்யாவை, வழக்கறிஞர் உதயமூர்த்தியிடம் இருக்கும் ஆட்சியர் லீலாவதி (சுகன்யா) கொலை தொடர்பான முக்கிய ஆவணங்களை திருடிவரச் சொல்கிறார் முன்னாள் அமைச்சர் வி.பி.ஆர். (மணிவண்ணன்). அதை திருடச்செல்லும் சத்யா எதிர்பாராவிதமாக உதயமூர்த்தியின் மரணத்திற்குக் காரணமாகிறான். இறக்கும் முன் உதயமூர்த்தி "வாழ்க வளமுடன்" என்று சத்யாவை வாழ்த்திவிட்டு இறக்கிறார். அந்த வாழ்த்து சத்யாவைத் தொடர்ந்து தொந்தரவு செய்கிறது. எனவே உதயமூர்த்தியின் மரணத்திற்கு நியாயம் செய்யும்விதமாக வி.பி.ஆர் மீதானக் குற்றத்தை நிரூபிக்க சத்யா சேகரித்த ஆதாரங்களை வி.பி.ஆர். அழித்துவிடுகிறார். 

இதனால் சத்யா மகாத்மா காந்தியின் அகிம்சைவழிப் போராட்டத்தில் ஈடுபட முடிவுசெய்து காந்தி சிலை அருகே அமர்ந்து போராட்டத்தைத் தொடங்குகிறான். உதயமூர்த்தி இறப்பைப் புலனாய்வு செய்யும் உதயமூர்த்தியின் சகோதரனும் காவல்துறை அதிகாரியான ஏழுமலை (நெப்போலியன்) சத்யாவை முதலில் சந்தேகித்தாலும், பிறகு அவன் நிரபராதி என்பதைக் கண்டறிகிறார். தொடர்ந்து வன்முறையின்றி அகிம்சையெனும் ஆயுதத்தின் துணையோடு போராடும் சத்யாவின் போராட்டத்தால் வி.பி.ஆர். தானே குற்றத்தைச் செய்ததாக ஒத்துக்கொண்டு சரணடைகிறார். சத்யா காந்தியின் அகிம்சை வழியைப் பின்பற்றி நீதியை வெல்கிறான்.


படத்தின் இசையமைப்பாளர் ஸ்ரீகாந்த் தேவா. பாடலாசிரியர்கள் பா. விஜய், சினேகன் மற்றும் உதயன்

ஆயுதம் செய்வோம் முதல் மூன்று நாளில் சென்னையில் மட்டும் 9 லட்ச ரூபாய் வசூலித்துள்ளது.


</doc>
<doc id="432188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432188" title="இராசா குதிரைத் திறப்பு">
இராசா குதிரைத் திறப்பு

இராசா குதிரைத் திறப்பு ("King's Knight Opening") பின் வரும் திறப்புகளுடன் தொடங்குகிறது. 
கருப்புக் காய்களுடன் விளையாடுபவரின் இரண்டாம் நகர்வை அடிப்படையாகக் கொண்டு வெவ்வேறு விதமான பிற பெயர்த் திறப்புகளாகத் தொடர்கிறது. 

கிட்டத்தட்ட 80% ஆட்டங்களுக்கு மேல் கருப்பு 2...Nc6. என்றே விளையாடுகிறார்கள். இதை தொடரும் சில நகர்வுகள் இங்கு தரப்படுகின்றன. 

அவ்வளவாக பிரபலம் அடையாத மேற்கூறப்பட்ட நகர்வுகள் நீங்கிய பிற எண்ணற்ற நகர்வுகளும் ஆடப்படுகின்றன. சதுரங்கத் திறப்புகளின் கலைக் களஞ்சியத்தில் இவை சி40 என்ற குறியீட்டால் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றன. 




</doc>
<doc id="432189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432189" title="இதுதாண்டா சட்டம்">
இதுதாண்டா சட்டம்

இதுதாண்டா சட்டம் ("Idhuthanda Sattam") திரைப்படம் 1992-ஆம் ஆண்டு வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை செந்தில்நாதன் எழுதி, இயக்க, மைலை ஆர். வி. குருபாதம் தயாரித்தார். இத்திரைப்படத்தில் ஆர். சரத்குமார், ரேகா, ஆமனி, கவுண்டமணி, செந்தில், மன்சூர் அலி கான், வி. எஸ். ராகவன் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். சங்கீதா ராஜன் இசை அமைத்த இப்படம், 29 மே 1992 ஆம் தேதி வெளியானது.


செல்வராஜ் (சரத்குமார்) ஒரு நேர்மையான போலீஸ் அதிகாரி. ஒரு புது ஊரில் எஸ்.பி. பொறுப்பை ஏற்று, தன் மகளுடன் வாழ்ந்து வருகிறார். ஒரு பெண் இன்ஸ்பெக்டர் அமுதா (ஆமனி) செல்வராஜிற்கு மிகவும் உதவியாக இருக்கிறாள். அந்நிலையில், தீமைக்கு பேர்போன குருசாமி (குருபாதம்), அவரது அடியாட்கள் காளி (மன்சூர் அலி கான்), தர்மா, சூரி ஆகியோரை கட்டாயமாகத் தண்டித்துக் காட்டுவதாக சவால் விடுகிறான் செல்வராஜ். செல்வராஜ் அமுதாவிடம் தன் கடந்த கால வாழ்க்கையைப் பற்றிக் கூறுகிறான்.

கடந்த காலத்தில், செல்வராஜ் தன் மனைவி லட்சுமி (ரேகா), குழந்தை, மாமனார் நீதிபதி வேணுகோபால் (வி. எஸ். ராகவன்) ஆகியோருடன் மிகவும் ஆனந்தமாக வாழ்ந்து வருகிறான். தீபாவளி பண்டிகையின் போது, செல்வராஜ் குடும்பத்தினர் அனைவரும், ரவுடி குருசாமி செய்யும் கொலையை பார்த்து விடுகின்றனர். செய்த கொலைக்கு சாட்சி இருக்கக்கூடாது என்பதற்காக, செல்வராஜின் குடும்பத்தை கொலை செய்ய ஆள் அனுப்புகிறான் ரவுடி குருசாமி. அவ்வாறாக ஏற்படும் மோதலின் போது, செல்வராஜின் மனைவியும், மாமனாரும் கொல்லப்பட்டு, செல்வராஜும் அவனது குழந்தையும் அதிலிருந்து தப்பித்துவிடுகிறார்கள். அதில் செல்வராஜ் படுகாயம் அடைகிறான். குருசாமிக்கு மரண தண்டை கிடைத்தாலும், அடியாட்களின் உதவியுடன் வழக்கிலிருந்து விடுதலை பெறுகிறான். இந்நிலையில், செல்வராஜ் குருசாமியையும் அவனது ஆட்களையும் எவ்வாறு சதி செய்து தண்டித்தான் என்பதே மீதிக் கதையாகும்.

இந்த திரைப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் சங்கீதா ராஜன் ஆவார். இப்படத்தின் பாடலாசிரியர்கள் பிறைசூடன் மற்றும் முத்துலிங்கம் ஆவர்.
"வசனங்கள் சிறப்பாக இருப்பதாகவும், இயக்கம் நன்றாக இருப்பதாகவும், இசை சராசரியாக இருப்பதாகவும், கட்டுக்கோப்பான உடலுடன் சரத்குமார் இருப்பதாகவும், சிறு வேடமாக இருந்தாலும் ரேகா நன்றாக நடித்திருப்பதாகவும்" விமர்சனம் செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="432193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432193" title="ராமர் வீடு">
ராமர் வீடு

ராமர் வீடு என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியில் பிப்ரவரி 3, 2019 முதல் ஒவ்வொரு ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் மதியம் 2 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகும் ஒரு மேடைச் சிரிப்புரை நாடக நிகழ்ச்சி ஆகும்.

சகல ரகள, சிரிச்ச போச்சு, கலக்க போவது யாரு, ஜோடி, கிட்சன் சூப்பர் ஸ்டார்ஸ் போன்ற நிகழ்ச்சியில் பங்குபெற்ற ராமர் நாயகனாக நடிக்க அவருடன் நிஷா, அதிஷ், மா கா பா ஆனந்த் போன்ற பலர் நடிக்கிறார்கள்.

இந்த நிகழ்ச்சி ராமர், அவருடைய மனைவி நிஷா, மகன் ஆதிஷ், அம்மாவாக யோகி, பக்கத்து வீட்டுக்காரராக மா கா பா ஆனந்த் என ஒரு வீட்டை மையமாக வைத்து எடுக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="432197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432197" title="செல்வமகள்">
செல்வமகள்

செல்வமகள் என்பது சன் தொலைக்காட்சியில் சனவரி 4, 2019 முதல் திங்கள் முதல் சனி வரை காலை 11 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகும் ஒரு மொழிமாற்றுத் தொலைக்காட்சி தொடர் ஆகும். 

இது கன்னடம் மொழி தொடரான 'தேவயாணி' என்ற தொடரின் தமிழ் மொழிமாற்று தொடர் ஆகும், இந்த தொடர் உதயா தொலைக்காட்சியில் நவம்பர் 12, 2018 முதல் திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இரவு 7 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகின்றது. 

தாமரை மற்றும் சீனிவாஸ் இருவரும் காதலித்து இருவீட்டார் சம்மதத்துடன் திருமணம் செய்யும் தருணத்தில் இவர்களின் ஞாதாகம் மற்றும் சிலரின் சதியால் திருமணம் தடைபெறுகிறதா இல்லை விதி தாமரையிடமிருந்து சீனிவாசனை பிரிக்கின்றதா என்பதை சொல்லும் கதை இது.




</doc>
<doc id="432209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432209" title="குதுப் சாகி கல்லறைகள்">
குதுப் சாகி கல்லறைகள்

குதுப் சாகி கல்லறைகள் (Qutb Shahi Tombs) இந்தியாவில், ஐதராபாத் நகரில் கோல்கொண்டா கோட்டைக்கு அருகில் உள்ள இப்ராகிம் பாக் எனுமிடத்தில் அமைந்துள்ள கல்லறைகள் ஆகும். இவ்விடத்தில் குதுப் சாகி வம்சத்தில் வந்த பல்வேறு அரசர்களின் கல்லறைகளும் மசூதிகளும் அமைந்துள்ளன. சிறிய கல்லறைகள் ஒரு தளத்தையும், பெரிய கல்லறைகள் இரண்டு தளங்களையும் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு கல்லறையின் நடுவிலும் ஒரு சுடுமண் ஈமப்பேழை உள்ளது, இது கீழே உள்ள புதைகுழியில் ஈமப்பேழைக்காக விடப்பட்ட இடத்தை நிரப்பி விடும். இந்த மாடங்கள் நீலம் மற்றும் பச்சை நிற பளிங்கு கற்களால் அழகுபடுத்தப்பட்டன. அவற்றின் ஒரு சில துண்டுகள் மட்டுமே இப்பொழுது காணப்படுகின்றன.

அவை கோல்கொண்டா கோட்டையின் பஞ்ஜாரா தர்வாஸா (நாடோடி மக்களின் நுழைவாயில்) அருகில் உள்ள வெளிப்புற கோட்டைச்சுவரின் வடபகுதியில் இப்ராகிம் பாக் என்றழைக்கப்படும் இடத்தின் மத்தியில் அமைந்துள்ளது.

கல்லறைகள் பெரிய தொகுதியை உருவாக்குவதோடு ஒவ்வொன்றும் ஒரு உயர்த்தப்பட்ட மேடையின் மீது அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை குவிமுக மாடத்தைக் கொண்டவையாகவும், சதுர வடிவ அடித்தளத்தைக் கொண்டவையாகவும் கூர்முனைகளைக் கொண்ட அலங்கார வளைவுகளைக் கொண்டும் இந்திய மற்றும் பெர்சிய கட்டிடக் கலைகளின் தனித்துவமான கலவையாகவும் அமைந்துள்ளன. இக்கல்லறைகள் நுட்பமான சிற்ப வேலைப்பாடுகளையும், சுற்றிலும் அழகாக வடிவமைக்கப்பட்ட தோட்டங்களையும் கொண்டுள்ளன. இந்தக் கல்லறை மாடங்கள் முன்னொரு காலத்தில் விரிப்புகள், சர விளக்குகள், வெள்ளித் தம்பங்களின் மேலான விதானங்கள் ஆகியவற்றால் அழங்கரிக்கப்பட்டிருந்தன. திருக்குரானின் நகல்கள் பீடங்களில் வைக்கப்பட்டு பார்வையாளர்கள் அவற்றில் காணப்படும் இறை வசனங்களை மனனம் செய்ததோடு குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் ஓதவும் செய்தனர். சுல்தான்களின் கல்லறைக் குவிமாடங்களை மற்ற அரச/அமைச்சு குடும்ப உறுப்பினர்களின் கல்லறை மாடங்களிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டும் பொருட்டு தங்கமயமான தூபிகள் இணைக்கப்பட்டன.

குதுப் சாகியின் காலத்தில், இந்தக் கல்லறைகள் மிகவும் மதிப்பிற்குரிய இடங்களாக இருந்தன. ஆனால், அவருடைய ஆட்சிக் காலத்திற்குப் பிறகு சர் சலார் ஜங் III 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் புத்தாக்கத்திற்கு உத்தரவிடும் வரையிலும் புறக்கணிக்கப்பட்டே வந்தது. அதன் பின்னர் மீண்டும் குதுப் சாகி குடும்பத்தின் கல்லறைத் தோட்டமானது ஒரு அமைதியான அழகாக மாறியது. குதுப் சாகி சுல்தான்களின் கடைசி சுல்தானைத் தவிர மற்ற அனைவரும் இந்தக் கல்லறைத் தோட்டத்தில் தான் அடக்கம் செய்யப்பட்டனர்.

சுல்தான் குலி குதுப் முல்க்கின் கல்லறை அமைப்பின் பாணியே அவருக்குப் பின் வந்த சந்ததியினருக்கு ஒரு மாதிரியாக அமைந்தது. இதன்படி மையத்திலிருந்து அனைத்து திசைகளிலும் 30 மீட்டர்கள் கொண்ட பரப்பளவைக் கொண்ட பீடங்களின் மேல் இவை அமைக்கப்பட்டன. குவிமாடமானது ஒரு ஒழுங்கு எண்கோணமாகவும், ஒவ்வொரு பக்கமும் 10 மீட்டர்கள் பக்க அளவைக் கொண்டதாகவும் அமைக்கப்பட்டிருந்தன. ஒட்டுமொத்த அமைப்பும் நடுநாயகமாக ஒரு வட்ட வடிவ குவிமாடத்தைக் கொண்டிருந்தது. இந்த கல்லறைத் தோட்டத்தில் மூன்று இடுகாடு களங்கள் காணப்படுவதோடு குதுப் சாகி சந்ததியின் குடும்ப உறுப்பினர்கள் 21 பேரின் கல்லறைகளும் இந்தச் சுற்றுப்புற நிலப்பகுதியில் காணப்படுகின்றன.

முக்கிய கல்லறையைத் தவிர மற்ற பெரும்பாலானவற்றில் கல்வெட்டுகள், சிற்ப வேலைப்பாடுகள் மற்றும் கல்வெட்டுகள் குறைவாகவே காணப்படுகின்றன. சுல்தான் குலியின் கல்லறையில் உள்ள கல்வெட்டு நாஸ்க் மற்றும் டெளக் (இசுலாமிய எழுத்தணிக்கலை) வடிவ எழுத்துக்களாலான மூன்று பட்டைகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்தக் கல்வெட்டானது, தக்காணத்தின் மக்கள் சுல்தானை அழைப்பதற்குப் பயன்படுத்திய வார்த்தையான படே மாலிக் (பெரிய தலைவன்) என்ற சொல்லைக் கொண்டுள்ளது. இந்தக் கல்லறையானது கி.பி. 1543 இல் சுல்தானின் வாழ்வுக் காலத்திலேயே கட்டப்பட்டதாகும். தங்களுக்கான கல்லறையைத் தாங்களே கட்டுவது வழக்கமாக இருந்தது.

கல்லறை மாடங்கள் தெலுங்கானா மாநில தொல்லியல் மற்றும் அருங்காட்சியகங்கள் துறை மற்றும் ஆகா கான் கலாச்சார அறக்கட்டளை ஆகியோரின் கூட்டு முயற்சியால் 2013 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டு தற்போது வரை நடந்து கொண்டிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="432217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432217" title="உபேக்சா ஸ்வர்ணமாலி">
உபேக்சா ஸ்வர்ணமாலி

உபேக்சா ஸ்வர்ணமாலி (English : Upeksha Swarnamali), ""பபா" என்றும் அழைக்கப்படுபவர், இலங்கையைச் சேர்ந்த நடிகையும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் இலங்கையிலுள்ள கம்பஹா மாவட்டத்தின் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். உபேக்சா சுயாதீன ஒளிபரப்புக் கூட்டுத்தாபன தொலைக்காட்சி சேவையில் (ITN) ஒளிபரப்பான "பபா" என்ற நாடகத்தில் பிரதான கதாபாத்திரத்தில் நடித்ததன் மூலம் பிரபலமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="432231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432231" title="குங்குமப்பூவும் கொஞ்சும் புறாவும்">
குங்குமப்பூவும் கொஞ்சும் புறாவும்

குங்கமப்பூவும் கொஞ்சும் புறாவும் (Kunguma Poovum Konjum Puravum) 2009 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதை அறிமுக இயக்குனர் ராஜ மோகன் இயக்கியுள்ளார். இவர் ஏ. வெங்கடேஷ் மற்றும் எஸ். டி. விஜய் மில்டன் போன்றோரிடம் உதவி இயக்குனராகப் பணியாற்றியுள்ளார். ராமகிருஷ்ணன் அறிமுக நாயகனாகவும் நடிகை தனன்யா நாயகியாவும் நடித்திருந்தனர். எஸ். பி. பி. சரண் தனது கேப்பிட்டல் பிலிம் வொர்க்ஸ் சார்பில் தயாரித்திருந்தார். இசை யுவன் சங்கர் ராஜா. ஏப்ரல் 24 இல் வெளியாகி நல்ல வரவேற்பை பெற்றது.

துளசி (தனன்யா) தனது பாட்டியுடன் முட்டம் கிராமத்திற்கு வருகிறார். அங்குள்ள அரசு பள்ளியில் சேர்ந்து படிக்கிறாள். கொச்சன் இவளை கண்டவுடன் நேசிக்க ஆரம்பிக்கிறான். கொச்சனின் தாய் சந்திரா துளசியின் படிப்பிற்காக உதவுகிறார். இவர்கள் காதலிப்பதை அறிந்த சந்திரா துளசியை அவமானப்படுத்தி கிராமத்தை விட்டு வெளியேற்றுகிறார். துளசியை தூத்துகுடியில் உள்ள தர்மா என்ற போக்கிரிக்கு கட்டாயத் திருமணம் செய்து வைக்க ஏற்பாடு செய்கிறார்கள், ஆனால் திருமண நாளன்று தர்மனை காவல்துறையினர் ஒரு கொலைக் குற்றத்திற்காக கைது செய்கிறார்கள். துளசி மீண்டும் முட்டம் வருகிறாள். அங்கே கொச்சன் காதல் தோல்வி காரணமாக குடிக்கு அடிமையாகியுள்ளான். கொச்சன் துளசிக்கு வாழ்வளிக்க நினைக்கிறான். ஆனால் பிணையில் வெளிவந்த தர்மன் முட்டம் வருகிறான். பிறகு என்னவாயிற்று என்பது பல திருப்பங்களுடன் படம் செல்கிறது.

ஆறு பாடல்களை வாலி (கவிஞர்) மற்றும் கங்கை அமரன் எழுத [யுவன் சங்கர் ராஜா]]] இசையமைத்திருந்தார் தந்தை எஸ். பி. பாலசுப்பிரமணியம் மற்றும் மகன் எஸ். பி. பி. சரண், ஆகியோர் இருவரும் தயாரித்திருந்தனர், இவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து ஒரு பாடலை பாடியுள்ளானர்., இசையமைப்பு யுவன் சங்கர் ராஜா மற்றும் சகோதரன் வெங்கட் பிரபு இருவரும் மேற்கொண்டிருந்தனர்.



</doc>
<doc id="432237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432237" title="டென்னிசன் பலியாட்டம்">
டென்னிசன் பலியாட்டம்

டென்னிசன் பலியாட்டம் ("Tennison Gambit") என்பது பின்வரும் நகர்வுகளுடன் தொடங்கும் ஒரு சதுரங்கத் திறப்பு ஆகும். இத்திறப்பாட்டத்தில் வெள்ளைக் காய்களுடன் விளையாடுபவர் ஒரு சிப்பாயை பலியாகக் கொடுக்கிறார் சதுரங்கத் திறப்புகளுக்கான கலைக் களஞ்சியத்தில் ஏ06 என்ற குறியீட்டால் இத்திறப்பு அடையாளம் காட்டப்படுகிறது. ரீட்டி திறப்பு வழியாகவும் இத்திறப்பு உருவாகலாம். 

அல்லது இசுகாண்டினேவியன் தடுப்பு :1. 2. Nf3
ஓட்டோ மேன்டுரப் டென்னிசன் என்ற தொழில்முறை சாராத சதுரங்க விளையாட்டு வீர்ர் (1834–1909) இத்திறப்பு குறித்த ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார். இவர் டென்மார்க்கில் பிறந்தவர் ஆவார். செருமனியில் படித்து பின்னர் 1854 இல் அமெரிக்காவுக்கு புலம் பெயர்ந்தார். இங்குள்ள நியூ ஒர்லீன்சின் சதுரங்க கழகங்களில் விளையாடினார். பல சிறந்த சதுரங்க வீர்ர்கள் 20 ஆம் நூற்ராண்டின் முதல் பாதியில் இவருடை திறப்பு உத்தியை பயன்படுத்தி விளையாடினர். 
3... e5! (வெள்ளைக்கு அனுகூலம் கிடைத்தது எர்மென்கோவ்–போன்செவ் ஆட்டம்,பல்கேரியா 1970, பின்னர் 3...Nf6?! 4.Bc4 e6 5.Nc3 a6 6.Ngxe4 Nxe4 7.Nxe4 b5 8.Be2 Bb7 9.Bf3) 4. Nxe4 f5! கருப்புக்கு அனுகூலம்.
ஓட்டொ எம். டென்னிசன் X பெயர் தெரியாத ஆட்டக்காரர், நியூ ஓரிலீன்சு 1891 1. Nf3 d5 2. e4 dxe4 3. Ng5 f5 4. Bc4 Nh6 5. Nxh7 Rxh7 6. Qh5+ Kd7 7. Qg6 Rh8 8. Be6+ Kc6 9. Bxc8+ Qd6 10. Qe8+ Kb6 11. Qa4 (if 11...Qc6 என்றால் 12.Qb3+ Ka6 13.Nc3 any 14.Bxb7+; 11...e6 12.a3, இத்யாதி —டென்னிசன்) 1–0


</doc>
<doc id="432244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432244" title="வெற்றி விநாயகர்">
வெற்றி விநாயகர்

வெற்றி விநாயகர் 1996 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை கே. சங்கர் இயக்கியிருந்தார்.

எம். சரோஜினி தேவி தயாரிப்பில் வெளிவந்தது. கே.பி. அரவிந்த் நாதன் திரைக்கதை எழுதியிருந்தார். ம. சு. விசுவநாதன் இசையமைத்திருந்தார்.

கே. ஆர். விஜயா, இராதரவி, ஊர்வசி, நிழல்கள் ரவி மற்றும் டெல்லி கணேஷ் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

இப்படம் இந்தியில் "ஜெய் கணேஷ் தேவா" என்ற பெயரிலும், தெலுங்கில் "ஓம் கணபதி" என்ற பெயரிலும் வெளியானது.



ம. சு. விசுவநாதன் இசையமைத்துள்ளார்.காம கோடியாய் என்பவர் பாடல்களை எழுதினார்.


</doc>
<doc id="432245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432245" title="கோயமுத்தூர் மாப்ளே">
கோயமுத்தூர் மாப்ளே

கோயமுத்தூர் மாப்ளே 1996 ஆம் ஆண்டு விஜய் மற்றும் சங்கவி நடிப்பில் வெளியான காதல், நகைச்சுவை கலந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சி. இயக்கத்தில் வித்யாசாகர் இசையில் 1996 சனவரி 15 பொங்கல் நாளன்று வெளியாகி வெற்றி பெற்றத் திரைப்படம். இப்படம் தெலுங்கில் "அமலாபுரம் அல்லுடு" என்றும் இந்தியில் "ராம்புரி" "டமாட்" என்றும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியானது. 

பாலுவும் (விஜய்) கோபாலும் (கவுண்டமணி) வேலை தேடிக்கொண்டிருக்கும் நண்பர்கள். அவர்கள் தங்கியுள்ள வாடகை வீடு பாட்டியம்மாவிற்குச் () சொந்தமானது. அவரின் பேத்தி சுமித்ராவும் (சங்கவி) பாலுவும் காதலிக்கின்றனர். சுமித்ராவின் உறவினரான மகேஷும் (கரண்) அவளை விரும்புகிறான். நகைத்திருட்டு ஒன்றில் பாலு தவறாக மாட்டிக்கொள்ள சுமித்ரா அவனை வெறுக்கிறாள். மகேஷ் தன்னை அடியாட்கள் வைத்து பாலு அடித்ததாகக் குற்றம் சாட்டுகிறான். பாலு பாட்டியம்மாவிடம் சிறுவயதில் தன் தாயை இழந்தபின் சித்தியின் துன்புறுத்தலால் வீட்டைவிட்டு வெளியேறிய சோகக்கதையைச் சொல்கிறான். பாட்டி அவனை நம்புகிறாள். மகேஷும் அவன் தந்தையும் (வினு சக்கரவர்த்தி) பாட்டியின் வீடு மற்றும் சொத்துக்களைக் கைப்பற்றுவதற்காக பாட்டியைக் கொல்ல முயற்சிக்கின்றனர். தாக்குதலுக்கு ஆளான பாட்டியின் சிகிச்சைக்கு பாலு உதவுகிறான். எதிர்பாராவகையில் மகேஷ் இறக்கிறான். பாலுவும் சுமித்ராவும் இணைகின்றனர்.


படத்தின் இசையமைப்பாளர் வித்தியாசாகர் 

1996 இல் வெளியான இப்படத்தில் நடிகர் கரண் வரும் காட்சியில் ஒலித்த பின்னணி இசைக்குரலான 'ஷ்ரூவ்வ்வ்வ்' 22 வருடங்கள் கழித்து 2018 இல் கரண் ரசிகர்களிடையே சமூகவலைத்தளங்களில் பிரபலம் ஆனது.


</doc>
<doc id="432253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432253" title="இஸ்லாமியக் கட்டிடக்கலை">
இஸ்லாமியக் கட்டிடக்கலை

இஸ்லாமிய கட்டடக்கலையானது இஸ்லாமிய வரலாற்றின் ஆரம்பகால வரலாற்றிலிருந்து இன்றைய தினம் வரை மதச்சார்பற்ற மற்றும் சமய பாணியிலான பரந்த அளவிலான பரப்பளவை உள்ளடக்கியதாகும்.ரோம், பைசாண்டின், பாரசீகம் மற்றும் 7, 8 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் முஸ்லிம்களால் வெற்றிகொள்ளப்பட்ட ஏனைய நாடுகளிளும் இஸ்லாமிய கட்டடக்கலை தாக்கம் செலுத்துவதை இன்று காணலாம். மேலும் தென்கிழக்காசியாவில் இஸ்லாம் பரவிய காலகட்டத்தில் சீன மற்றும் இந்திய கட்டடக்கலையிலும் இது தாக்கம் செலுத்தியது. இஸ்லாமிய எழுத்தணிக்கலை,வடிவியல் மற்றும் இடைவெளியில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஆபரணங்களுடன் அலங்காரங்களை அலங்கரித்தல் போன்றன கட்டிடங்களின் வடிவத்தில் தனித்துவமான குணாதிசயங்களை உருவாக்கியது. முக்கியமாக இஸ்லாமிய கட்டிடக்கலைகளை பள்ளிவாசல், , அரண்மனை மற்றும் கோட்டைகளில் காணலாம்.

இந்த கட்டுரையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பல கட்டிடங்கள் உலக பாரம்பரிய தளங்களாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. அவைகளில் போன்ற சில சிரிய உள்நாட்டுப் போரில் சேதம் அடைந்துள்ளன. <ref name="unesco 20/6/13"></ref> 

இஸ்லாமிய கட்டடக்கலையானது பள்ளிவாசல்கள் போன்ற இஸ்லாமிய கட்டடங்களுக்கு மாத்திரம் வரையறுக்கப்பட்டதல்ல. ஒரு அரண்மனையானாலும் அதன் அளவுகோளல்களுடன் இணங்கிணால் இஸ்லாமிய கட்டடக்கலையில் உள்ளடங்க முடியும். அந்த அளவுகோலை பல புத்தகங்களும் கட்டுரைகளும் விவாதிக்கின்றன. இஸ்லாமிய கட்டடகலையை பாரம்பரிய கட்டடக்கலையாக வரையறுக்க முடியாது. பல சமகால கட்டிட வகைகளும் இதில் உள்ளடங்குகின்றன. இது பற்றி மேலும் விளக்கங்களை (ஹெலென்ப்ரான்டின் "Islamic Architecture" போன்ற) புத்தகங்களில் காணலாம்.

இஸ்லாம் கி.பி.7 ஆம் நூற்றாண்டு நபிகள் நாயகம் அவர்கள் வாழ்நாளில் தான் தொடங்கியது. அப்போது மசூதி போன்ற கட்டடக்கலைகள் உருவாக்கப்பட்டன. இஸ்லாத்தில் திகழ்கின்றது. இது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பெருப்பித்து கட்டப்பட்டது. 

இன்னொரு பார்வையில், குரஆன் வசனங்களின் படி முஹம்மத் நபியவர்களுக்கு முந்தைய தீர்க்கதரசிகளான நபிமார்களால் இஸ்லாம் பிரதிநிதித்துவம் செய்யப்பட்டது.

அவர்களுள் ஒருவரான இப்ராஹிம் நபியவர்களால் மக்காவில் கஃபா (, 'Cube') கட்டப்பட்டது. இது இஸ்லாமிய வரலாற்றில் கட்டப்பட்ட முதலாவது  பள்ளிவாயிலாக திகழ்கிறது

நவீன கால இஸ்லாமிய கட்டடக்கலை மதசார்பான ஒன்றாக மட்டுமல்லாது சில மாற்றங்களுக்கு உட்பபட்டுள்ளன. நவீன கட்டடகலை முறை கடந்த கால முறையிலும் வேறுபட்டது. ஆனால்,பள்ளிவாயல்களின் பல அமைப்புக்கள் அதேவாறே அமைக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, பள்ளிவாயல் கூரைகளை அலங்கரிக்கும் குவிமாடம், மெலிதான கோபுரம் போன்ற அமைப்பைக் கொண்ட மினாரா, மற்றும் பள்ளிவாயல் உள்ளே அமைக்கபடும் போன்றவை பள்ளிவாயல்களின் தனித்துவ அம்சங்களாகும். அவை இன்னும் பாரம்பரிய வடிவமைப்புக்கு ஒத்ததாகவே அமைக்கப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="432256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432256" title="கல் மீன்">
கல் மீன்

கல் மீன் என்பது "சினான்சீடே" குடும்பத்தைச் சேர்த்த மீன் இனம் ஆகும். இந்த இனத்தைச் சேர்ந்த மீன்கள் அனைத்தும் கொடிய நஞ்சு கொண்டவையாக உள்ளன. இதுவரை அறியப்பட்ட மீன்களில் கல் மீன்களே அதிக நஞ்சு கொண்ட மீன்களாகும். இவை இந்திய-பசிபிக் கடல்களில் காணப்படுகின்றன. கல் மீன்களில் மொத்தம் 5 இனங்கள் உள்ளன.

கல் மீன்கள் பெரும்பாலும் கடலில் வாழும் உயிரினம் ஆகும். எனினும் சில இனங்கள் நன்னீர் அல்லது கழிமுகம் போன்ற நீர்நிலைகளிலும் வாழ்கின்றன. இவற்றின் ஊசி போன்ற முள் துடுப்புகளின் கீழே நஞ்சு நிரம்பிய பைகள் அமைந்துள்ளன. இது எதிரிகளிடம் இருந்து தப்பிப்பதற்கும் இரையைக் கொல்வதற்கும் உதவுகின்றது. இவை பார்ப்பதற்கு கல் போன்று தோற்றமளிப்பதால் கல் மீன் என்று அழைக்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="432257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432257" title="தாண்டவ மூர்த்தி முத்து">
தாண்டவ மூர்த்தி முத்து

தாண்டவ மூர்த்தி முத்து ("Thandava Murthy Muthu") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 1975 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 21 ஆம் நாள் பிறந்தார். 56 கிலோகிராம் எடைப் பிரிவில் இவர் போட்டியிடுகிறார். இந்தியாவின் சார்பாக பல்வேறு அனைத்துலகப் போட்டிகளில் பங்கேற்கிறார். 2000 கோடைக்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் 56 கிலோகிராம் எடைப் பிரிவில் இவர் போட்டியிட்டார். 2001 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற உலக பாரம் தூக்கும் சாம்பியன் பட்டப் போட்டியிலும் இவர் பங்கேற்றார். 

2002 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு இவருக்கு அருச்சுனா விருது வழங்கி சிறப்பித்தது. 


</doc>
<doc id="432260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432260" title="மதுமித்ரா (இயக்குநர்)">
மதுமித்ரா (இயக்குநர்)

மதுமித்ரா என்பவர் தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனராவார்.

இவர் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் சென்னையில் பிறந்தவர். இந்தோனேசியாவில் வளர்ந்தார். பிறகு சிங்கப்பூரில் கல்லூரியில் படித்தார், மேல்படிப்பினை அமெரிக்காவில் லாஸ் ஏஞ்சல்சில் படித்தார்.

சிங்கப்பூரில் இருந்த காலத்தில் நிறைய குறும்படங்களை தயாரித்தார். இவருக்கு பிபிசி சிங்கப்பூர் மாணவர் விருதை அளித்தது. அமெரிக்காவில் "கரீபியக் கடற்கொள்ளையர்கள்" பற்றிய ஆவனப்படமெடுத்தார். 

நடிகர் ஆர். பார்த்தீபன், சாயா சிங் நடிப்பில் "வல்லமை தாராயோ" என்ற திரைப்படத்தினை முதன்முதலாக எடுத்தார். 


</doc>
<doc id="432262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432262" title="ஷஃபான்">
ஷஃபான்

ஷஃபான்( அரபி: شَعْبَان‎) என்பது இஸ்லாமிய ஆண்டின் எட்டாவது மாதமாகும். இஸ்லாமிய நாட்காட்டி ஒரு சந்திர நாட்காட்டியானதால் தற்போது உலகளவில் பயன்படுத்தப்படும் நாட்காட்டியான கிரெகொரியின் நாட்காட்டியுடன்ஒப்பிடும்போது இதுஆண்டிற்காண்டு நகருவது போன்று காட்சியளிக்கும்.

இம்மாதம் மாதம் பிறை 15 ம் இரவு (நரக விடுதலை பெறும் இரவு), லைலத்துல் முபாரக்கா (பரக்கத் செய்யப்பட்ட இரவு), லைலத்துர் ரஹ்மா (ரஹ்மத் செய்யப்பட்ட இரவு), என பல பெயர்கள் கொண்டு அழைக்கப்படுகிறது. பராத் அன்று முஸ்லிம்கள் ஸுன்னத்தான நோன்பு நோற்பார்கள். பராஅத் இரவு இறையருள் இறங்கும் இரவாகும். பராஅத் எனும் அரபி சொல்லுக்கு விடுதலை என்பது பொருளாகும். புனிதமிக்க அவ்விரவில் நரகவாசிகள் விடுதலை பெறுகிறார்கள் என்பதால் அந்த இரவிற்கு லைலதுல் பராஅத் (விடுதலை பெறும் இரவு) என பெயர் வந்தது.

இது ரஜப் மாதத்தை அடுத்து வரும் மாதமாகும். மேலும், இது புனித ரமலான் மாதத்துக்கு முந்திய மாதமாகும். அனைத்து உலக முஸ்லிம்களும் ரமலான் மாதம் முழுவதும் நோன்பு இருப்பதற்காக ஷஃபான் மாத இறுதியில் தயாராகுவார்கள். ஷஃபான் மாதத்தின் இறுதியில் தலைப்பிறை தென்பட்ட பின் ரமலான் மாதத்தின் முதல் நாளில் நோன்பினை கடைபிடிப்பார்கள்.

இஸ்லாமிய நாட்காட்டி என்பது ஒரு சந்திர நாட்காட்டி ஆகும். அமாவாசை மற்றும் முதல் பிறை தோன்றும் போது போது சிறிது காலம் வித்தியாசப் பட்டு தொடங்கும். சந்திர ஆண்டு விடக் 11 முதல் 12 நாட்கள் குறைவாக இருப்பதால், ஷஃபான் மாதம் எல்லா காலப் பருவங்களிலும் மாறிவரும்.




</doc>
<doc id="432264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432264" title="கார்த்திக் குமார்">
கார்த்திக் குமார்

கார்த்திக் குமார் (பிறப்பு 21 நவம்பர் 1977) என்பவர் முன்னாள் இந்திய நடிகர் மற்றும் நகைச்சுவை நடிகர் ஆவார். 

சென்னையிலுள்ள ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா பொறியியல் கல்லூரியில் வேதியியல் பொறியியலைப் படித்தார். பின்னணி பாடகரான சுசித்ரா என்பவரை மணந்தார். 

கல்லூரிப் படிப்பை முடிந்தபின், கார்த்திக் தனது நண்பர் சுனில் விஷ்ணுவுடன் சேர்ந்து நிகழ்ச்சிகளை நடத்தும் நிறுவனமான "இவாம்" ஒன்றை தொடங்கினார். 

கார்த்திக் அறிமுகத்தை "அலைபாயுதே" (2000) திரைப்படத்தில் நடித்தார். இவர் \ஆர். மாதவன் கதாப்பாத்திரத்திற்கான சேதனையில் பங்கேற்று, பின் மிகவும் இளையவராக இருப்பதால் நிராகரிக்கப்பட்டார். யாரடி நீ மோகினி (2008) மற்றும் "பொய் சொல்லப் போறோம்" (2008) போன்ற படங்களில் முக்கிய பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="432266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432266" title="விகாசு தாக்கூர்">
விகாசு தாக்கூர்

விகாசு தாக்கூர் ("Vikas Thakur") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 1993 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 14 ஆம் நாள் பிறந்தார். 85 கிலோகிராம் மற்றும் 94 கி.கி பாரம் தூக்கும் எடைப் பிரிவுகளில் இவர் போட்டியிடுகிறார். பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள லூதியானா நகரம் இவருடைய சொந்த ஊராகும். 2014 ஆம் ஆண்டு இசுக்காட்லாந்து நாட்டில் கிளாசுகோவ் நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 85 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் வெள்ளிப் பதக்கத்தைப் பெற்றார் .. 2018 ஆம் ஆண்டு குயின்சுலாந்து நாட்டின் கோல்டு கோசுட்டு நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 94 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார் . 


</doc>
<doc id="432268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432268" title="டி. எம். கார்த்திக்">
டி. எம். கார்த்திக்

1994 ஆம் ஆண்டு முதல், 60 க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களிலும், மேடை நாடகங்களில் 500க்கும் மேற்பட்டத்தில் நடித்துள்ளார். நடிக்க வரும் கார்பரேட் நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார். கார்த்திக் குமார் நிறுவிய இவாம் குழுவில் ஒரு பங்குதாரராக இருந்தார். அதன்பின்பு "மதராசப்பட்டினம்" , "தெய்வத் திருமகள்" , "குரு" , "பையின் வரலாறு" போற்ற படங்களில் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="432270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432270" title="நம் நாடு (2007 திரைப்படம்)">
நம் நாடு (2007 திரைப்படம்)

நம் நாடு ("Nam Naadu") திரைப்படம் 2007-ஆம் ஆண்டு வெளியான ஓர் இந்தியத் தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை சுரேஷ் இயக்க, ரமேஷ் தயாரித்தார். இத்திரைப்படத்தில் ஆர். சரத்குமார், கார்த்திகா மேத்திவ், நாசர், விஜயகுமார், ஸ்ரீமன், பொன்வண்ணன் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். "லைன்" என்ற மலையாளப் படத்திலிருந்து மறு ஆக்கம் செய்யப்பட்டத் திரைப்படமாகும். எதிர்மறையான விமர்சனத்தைப் பெற்று, லைன் பெற்ற வெற்றியை இப்படம் பெறத் தவறியது குறிப்பிடத்தக்கது.


கல்வித் துறை மந்திரியாக இருக்கும் ஆளவந்தாருக்கு (நாசர்) முதல் மந்திரி ஆக வேண்டும் என்ற ஆசை இருந்தது. அவரது மருமகன்களான சத்யா (சரண் ராஜ்) மற்றும் இளமாறன் (பொன்வண்ணன்) ஆளவந்தாருக்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர். மருமகன்களின் யோசனைப் படி மாநிலத்தின் அமைதியைக் குலைத்து, தற்போதைய முதல் மந்திரிக்கு இடையூறு ஏற்படுத்தினார் ஆளவந்தார்.

ஆளும் கட்சியின் இளைஞர் அணித் தலைவராக இருக்கும் முத்தழகு (சரத்குமார்) தன் தந்தையான ஆளவந்தாரின் நடவடிக்கைளைத் தெரிந்துகொண்டு எதிர்த்து வந்தான். சத்யா, இளமாறன், ஆளவந்தார் ஆகியோர் சேர்ந்து ஒரு குளிர் பானம் தயாரிக்கும் நிறுவனத்திற்கு ஒரு கிராமத்து இடத்தை ஒதுக்குகிறார்கள். அந்த கிராமத்து மக்கள் அந்த நடவடிக்கையை எதிர்த்தனர். ஆனாலும் அங்கே தொழிற்சாலை கட்ட அரசு அனுமதி வழங்கியது. அந்த மாவட்டத்தின் ஆட்சியரை (இளமாறன்) சந்திக்க இயலாமல் போனதால், தொழிற்சாலை கட்டுவதற்கு இடைக்கால தடை உத்தரவு வேண்டி நீதிமன்ற வாசலை நாடினான் முத்தழகு.

மக்களைக் காப்பாற்ற தேர்தலில் சுயேட்சையாக நிற்க முடிவெடுத்தான் முத்தழகு. ஆளவந்தாரை எதிரித்து தேர்தலில் வெற்றி பெற்று, உள்துறை மந்திரி பதவியும் பெற்றான் முத்தழகு. மிகவும் நேர்மையாகயும் மக்கள் நலன் கருதியும் சட்ட நடவடிக்கைகளை எடுத்தான் முத்தழகு. அது முதல் மந்திரிக்கு அச்சுறுத்தலாக அமைந்தது. அதை சற்றும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத ஆளவந்தார், தன் மருமகன்களுடன் சேர்ந்துகொண்டு முத்தழகுக்கு எதிராகத் திட்டம் போட்டார். ஆனால் ஆளவந்தார் இறந்துவிடுகிறார். ஆளவந்தாரை கொன்றது யார்? கொன்றவர்களை முத்தழகு என்ன செய்தான்? போன்ற கேள்விகளுக்கு விடைகாணுதலே மீதிக் கதையாகும்.

இந்த திரைப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் ஸ்ரீகாந்த் தேவா ஆவார். 
"சரத் குமாரும் இயக்குனர் சுரேஷும் அரசியலை கதைக்களமாகக் கொண்டு காதாநாயகனை மிகவும் வீரமுள்ளவனாக காட்டினர்" என்றும், "நம் நாடு ஓர் அரசியல் படம் என்றும், நேரத்தை கழிக்கப் பார்க்கலாம்" என்றும் விமர்சனம் செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="432275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432275" title="இவனுக்கு தண்ணில கண்டம்">
இவனுக்கு தண்ணில கண்டம்

இவனுக்கு தண்ணில கண்டம் (Ivanuku Thannila Gandam) என்பது மார்ச் 2015 13 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை எஸ்‌. என். சக்திவேல் இயக்கியுள்ளார். வி. வெங்கட்ராஜ் தயாரித்தார். 

இந்தத் திரைப்படத்தில் தீபக் தின்கர் மற்றும் நேஹா ரத்னாகரன் (அறிமுகம்) ஆகியோர் முன்னணி கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். இராஜேந்திரன், சென்றான், பாண்டியராஜன், சுவாமிநாதன், எம்.எஸ்.பாஸ்கர் ஆகியோர் துணைக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தனர். 

சரவண பெருமாள் ( தீபக் தின்கர்) தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளர். அவருடைய தொழிலிலும், பணி செய்யும் இடத்திலும், சில பிரச்சனைகளை எதிர்கொள்கிறான். சக ஊழியரிடமும் சில பிரச்னைகளை எதிர் கொள்கிறான், அவனுக்கு கடனளித்தவர்கள் அவனை மிரட்டுகின்றனர், அவனது காதலி தீபிகா( நேகா ரத்னாகரன்) தன்னிடம் உண்மையாக இல்லை என நினைக்கிறான். தனது துயரங்களிருந்து தப்பிக்க அவனுடைய நண்பர்களுடன் சேர்ந்து மது அருந்துகிறான். சரவணன் மது மயக்கத்தில் அங்கேயிருந்த அடியாளான மார்க் (இராசேந்திரன்) என்பவனிடம் , தனது சக ஊழியரையும், தனக்கு கடனளித்தவனையும மற்றும் தனது காதலியையும் கொலை செய்யத் தூண்டுகிறான். பின்னர் அவ்விடத்தை விட்டு சென்று விடுகிறான். மறுநாள் காலை அவனது சக ஊழியரும்,கடனளித்தவனும் இறந்து கிடப்பதை காண்கிறான். மார்க் சரவணனை அழைத்து அவன்தான் இதை செய்ததாக கூறுகிறான். சரவணன், மார்க்கிடமிருந்து தனது காதலியை காப்பாற்ற நினைக்கிறான். முடிவில், இறந்தவர்கள் எல்லாம் ஏற்கனவே ஒரு விபத்தில் இறந்துள்ளது தெரிய வருகிறது. பிறகு என்னவாயிற்று என்பது திரைப்படத்தின் முடிவு சொல்கிறது.

அக்டோபர் 2014 இல் படப்பிடிப்பு முடிவடைந்தது. 

ஏ7 என்பவர் இப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். .இதன் ஒலித்தொகுப்பு 2015 மார்ச் 02 அன்று வெளியிடப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="432278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432278" title="சந்திரகாந்த் தாது மாலி">
சந்திரகாந்த் தாது மாலி

சந்திரகாந்த் தாது மாலி ("Chandrakant Dadu Mali") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். 2014 ஆம் ஆண்டு இசுக்காட்லாந்து நாட்டில் கிளாசுகோ நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 94 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் வெண்கலப் பதக்கத்தைப் பெற்றார். 


</doc>
<doc id="432284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432284" title="விக்கி பாட்டா">
விக்கி பாட்டா

விக்கி பாட்டா ("Vicky Batta" ) என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியாவில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் 56 கி.கி பாரம் தூக்கும் ஆண்கள் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்.

2007 மற்றும் 2009ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற ஊக்கமருந்து சோதனைகளில் தோல்வியடைந்த காரணத்தால் இவருக்கு ஆயுட்காலத் தடை விதிக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="432285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432285" title="சுதிர் குமார் சித்ரதுர்கா">
சுதிர் குமார் சித்ரதுர்கா

சுதிர் குமார் சித்ரதுர்கா பத்ம இராசு ("Sudhir Kumar Chitradurga Padma Raju") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார் . இவர் 1979 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 13 ஆம் நாள் பிறந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியாவில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் 69 கி.கி பாரம் தூக்கும் ஆண்கள் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார். அகலப் பிடி மற்றும் குறுகிய பிடி இரண்டு பிரிவுகளிலும் சேர்த்து ஒட்டுமொத்தமாக 287 கிலோகிராம் எடையைத் தூக்கினார் . 


</doc>
<doc id="432286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432286" title="ம. கோ. இராமச்சந்திரனின் வெளிவராத திரைப்படங்கள்">
ம. கோ. இராமச்சந்திரனின் வெளிவராத திரைப்படங்கள்

ம. கோ. இராமச்சந்திரன் அவர்களின் வெளிவராத திரைப்படங்கள் இக்கட்டுரையில் தரப்பட்டுள்ளன. எம். ஜி. ஆர் நடிப்பு மற்றும் இயக்கம் ஆகிய துறைகளில் பல திரைப்படங்களை அறிவித்தார். எனினும் கால சூழலால் அவற்றை எடுக்க இயலாமல் போனது.


அதிரூப அமராவதி படத்தில் கே. பி. ராமகிருஷ்ணன் என்பவர் சண்டைக்காட்சியில் நடித்திருந்தார்.

அண்ணா நீ என் தெய்வம் என்பது ஸ்ரீதர் இயக்கத்தில் ம. கோ. இராமச்சந்திரன், லதா, சங்கீதா, மா. நா. நம்பியார் மற்றும் வி. எஸ். ராகவன் ஆகியோரின் நடிப்பில் உருவானது. ஹோமர் மூவிஸ் தயாரித்தது.

இயக்குனர் சி.வி. ஸ்ரீதர் இயக்கிய இந்தப் படத்திற்கு 1960 களில் படப்பிடிப்பு தொடங்கியது. ஆனால் ராமச்சந்திரன் ஒரு சில நாட்களுக்குப் பிறகு படப்பிடிப்பு முடிந்தவுடன் வெளியேறினார். 

இந்த படத்திற்கு கதை ஏ.கே. வேலன் எழுதியது மஸ்தான் இயக்கினார். ராமச்சந்திரனின் சகோதரர் சக்ரபானி இந்த படத்தை தயாரித்திருந்தார். 

இப்படம் சில காலத்திற்குள் கைவிடப்பட்டது. ஆனால் இக்கதை பின்னர் அரசக் கட்டளைகளை என எடுக்கப்பட்டது. 

பட்சிராஜா தயாரிப்பில் இப்படம் தயாரிக்கப்பட்டது முடிவு செய்யப்பட்டது. எனினும் படபிடிப்பு நிகழவில்லை. 

1966 ஆம் ஆண்டில், இராமச்சந்திரன் மற்றும் ஜே.பீ. சந்திரபாபு ஆகியோரும் "மாடி வீட்டு எழை" என்ற பெயருடன் இணைந்து நடிப்பதாக முடிவானது. இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு தொடங்கியது. இருப்பினும் இருவரிடையே உண்டான வேறுபாட்டால் இப்படம் கைவிடப்பட்டது. 

இராமச்சந்திரன் அரசியலில் நுழைவதற்கு திரைப்படத் துறையில் இருந்து விலகிய பின்னர் இந்தப் படம் கைவிடப்பட்டது. 

ராமச்சந்திரனின் "நாடோடி மன்னனுக்கு" (1958) தொடர்ச்சியாக இந்தத் திரைப்படம் இருந்தது, ஆனால் அது ஒருபோதும் பழக்கமில்லாதது. 

இந்த படம் இயேசுவின் வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. படப்பிடிப்பு தொடங்கியது, ஆனால் ராமச்சந்திரன் பின்வாங்கியபின் நிரந்தரமாக நிறுத்தப்பட்டது. 

1958 ஆம் ஆண்டில் கல்கி கிருஷ்ணமூர்த்தி எழுதிய பொன்னியின் செல்வன் நாவலினை அதே பெயரில் எடுப்பது என முடிவானது. எம்ஜிஆர் "பொன்னியின் செல்வன்" திரைப்பட உரிமைக்காக 10,000 டாலர்கள் கொடுத்து உரிமையைப் பெற்றார். 

வைஜெயந்திமாலா, ஜெமினி கணேசன், பத்மினி, சாவித்ரி, பி சரோஜா தேவி, எம். என். ராஜம், டி. எஸ். பாலையா, எம்.என் நம்பியார், தேவர் மற்றும் சித்தூர் வி. நாகையா ஆகியோர் நடிப்பதற்காக தேர்வானார்கள். 

படப்பிடிப்பு தொடங்குவதற்கு முன்பு, இராமச்சந்திரன் அவர்கள் ஒரு விபத்துக்குள்ளானார். அதன் காரணமாக படபிடிப்பு நடைபெற இயலாமல் போனது. பிறகு உரிமங்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டாலும் படம் கைவிடப்பட்டது. 

இந்த படத்தில் எம்ஜிஆருக்கு இரட்டை வேடம். ஆனால் சிவாஜி கணேசன் நடிப்பில் உத்தம புத்திரன் என அதே பெயரில் வீனஸ் பிக்சர்ஸ் ஒரு படத்தின் அறிவிப்பை வெளியிட்டது. அதனால் இப்படத்தை தயாரிப்பு கைவிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="432289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432289" title="பர்தீப் சிங்">
பர்தீப் சிங்

பர்தீப் சிங் ("Pardeep Singh" ) என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். பஞ்சாப் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த யலந்தர் இவருடைய சொந்த ஊராகும். 1995 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 4 ஆம் நாள் இவர் பிறந்தார். 2018 ஆம் ஆண்டு குயின்சுலாந்து நாட்டின் கோல்டு கோசுட்டு நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஆண்கள் 105 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்


</doc>
<doc id="432291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432291" title="தமித அபேரத்ன">
தமித அபேரத்ன

தமித புதுனி அபேரத்ன (Damitha abeyratne) பிறப்பு 14 செப்டம்பர் 1975) விருதுகள் வென்ற இலங்கையைச் சேர்ந்த தொலைக்காட்சி நாடக நடிகை ஆவார்.

சிதவி முதியன்சலாகே தமித புதுனி அபேரத்ன பண்டார என்பது இவரது முழுப் பெயராகும். இவர் நுகேகொடயில்சமுத்ரா தேவி மகளிர் வித்தியாலயத்திலும், மிலகிரிய சென்ட். பால் மகளிர் பாடசாலையிலும் கல்வி கற்றார்.

தமித அபேரத்ன 1887 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் "பஸ்ஸே கென மணமாலி" என்ற தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடரில் அவரது எட்டாவது வயதில் அறிமுகமானார். 

1993 ஆம் ஆண்டு இயக்குனர் ஐ. ஹேவாவசம் இயக்கிய "மீ ஹரகா" திரைப்படம் தமித அபேரத்ன நடித்த முதல் திரைப்படமாகும். 2003 ஆம் ஆண்டு வெளியான "சுலங்கிரில்லி" என்ற திரைப்படத்தில் ‘இனோகி சத்யங்கனி’ என்ற குறிப்பிடத்தக்க கதாபாத்திரத்தில் சிறப்பாக நடித்தமைக்காக சரசவிய சிறந்த நடிகை விருதை பெற்றார். 

தமித அபேரத்ன சிக்னீஸ் சிறந்த நடிகை விருது உட்பட பல விருதுகளை பெற்ற நடிகையாவார். 150 இற்கும் மேற்பட்ட தொலைக்காட்சி நாடகங்களிலும் சுமார் ஏழு படங்களிலும் பல்வேறு கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். "தன்துபஸ்னமன்னய" என்ற தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடரிலும், "மீ ஹரகா" திரைப்படத்திலும் வியத்தகு கதாபாத்திரங்களை ஏற்று நடித்தமைக்காக விருதுகள் கிடைக்கப்பெற்றார்.

"சசர சரனி" என்ற தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடரில் இயக்குனராக அறிமுகமானார். இவர் தயாரிப்பாளராகவும் பணிபுரிகின்றார்.

2004 ஆம் ஆண்டு லின்டி ஜோன்ஸன் என்பவரை மணமுடித்தார். 

இல. இலங்கை சினிமாத் துறையில் இலங்கை திரைப்படங்களின் எண்ணிக்கையை குறிக்கிறது. 




</doc>
<doc id="432293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432293" title="அருண் முருகேசன்">
அருண் முருகேசன்

அருண் முருகேசன் ("Arun Murugesan") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியாவில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் ஆண்கள் 62 கிலோகிராம் எடைப் பிரிவில் போட்டியிட்ட இவர் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார் . 


</doc>
<doc id="432297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432297" title="இனிது இனிது காதல் இனிது">
இனிது இனிது காதல் இனிது

இனிது இனிது காதல் இனிது என்பது 2003 ஆம் ஆண்டு தமிழ் காதல் திரைப்படம் ஆகும். சக்தி சிதம்பரம் இயக்கினார். ராமோஜி ராவ் இப்படத்தை தயாரித்துள்ளனர். 

இப்படத்தில் ஜெய் ஆகாஷ் மற்றும் நேஹா ஆகியோர் முன்னணி கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர்.

ஹாம்சவர்தன் ஆகியோர் துணை கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். 2001 ஆம் ஆண்டு தெலுங்கு திரைப்படமான "ஆனந்தம்" என்ற படத்தின் மறுஆக்கம். 2003 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வெளியான கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. 


இந்தத் திரைப்படமானது ஸ்ரீனி வெய்ட்லாவின் 2001 ஆம் ஆண்டு தெலுங்கு திரைப்படமான "ஆனந்தத்தில்" மறுஆக்கம் ஆகும். முன்னணி நடிகர் ஜெய் ஆகாஷ் அதே கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார்.


</doc>
<doc id="432301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432301" title="சண்டை (திரைப்படம்)">
சண்டை (திரைப்படம்)

சண்டை 2008 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை சக்தி சிதம்பரம் இயக்கினார். சுந்தர். சி மற்றும் ரம்யா ராஜ் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர்.

இப்படத்திற்கு தினா இசையமைத்துள்ளார். 

இத்திரைப்படம் இந்தியாவில் மொழியில் ஜப்பான் என்ற பெயரில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது.

வாணி என் கப்பகிழங்கே பாடலை சுந்தர் சி பாடியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="432303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432303" title="கணேச வம்சம்">
கணேச வம்சம்

கணேச வம்சம் (Ganesha dynasty), கிபி 1414-இல் இராஜா கணேசன் வங்காளத்தில் நிறுவினார். இவ்வம்சத்தவர்களின் தலைநகரமாக கௌட நகரம் இருந்தது. இம்வம்சத்தினர் வங்காளப் பகுதிகளை கிபி 1414 முதல் 1435 முடிய 21 ஆண்டுகள் ஆண்டனர். இவ்வம்சத்தை நிறுவிய முதல் மன்னர் இராஜா கணேசன், இந்து சமயத்தினராக இருப்பினும், இவரது வழித்தோன்றல்கள் இசுலாமியத்திற்கு மாறி வங்காள சுல்தானகத்தை ஆண்டனர்.
வங்காள சுல்தானகத்தில் குழப்பமான சூழ்நிலை எழுந்த நேரத்தில், இராஜா கணேசன் என்பவர், இசுலாமிய சூபி ஞானி "குதுப் அல் ஆலாம்" என்வரின் ஆசியுடன், கிபி 1414-இல் இலியாஸ் சாகி வம்சத்தின் வங்காள சுல்தான் முதலாம் அலாவுதீன் பிரூஸ் ஷாவை கொன்று, கணேச வம்சத்தை நிறுவினார். இராஜா கணேசன் தனது மகன் ஜாதுவை, 1415-இல் இசுலாமிய சமயத்திற்கு மாற்றி "ஜலாலுத்தீன் முகமது ஷா" என பெயர் மாற்றம் செய்வித்து, ஆட்சியை அவனிடம் வழங்கினார். 
1435-இல் கணேசன் வம்சத்தின் மன்னர் சம்சுதீன் அகமது ஷாவை வென்று மீண்டும் இலியாஸ் சாகி வம்சத்தினர் ஆட்சியை நிறுவினர். 




</doc>
<doc id="432319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432319" title="ரம்யா ராஜ்">
ரம்யா ராஜ்

ரம்யா ராஜ் என்கிற ராகினி, என்பவர் தமிழ் திரைப்பட நடிகை ஆவார்.

இவர் தமிழில் "சண்டை" திரைப்படத்தில் 2008 இல் நடித்து புகழ்பெற்றார். 

ரம்யா நடிகை குஷ்பூ அவர்களின் உறவினர். இதனால் குஷ்புவின் கணவரான சுந்தர்சிக்கு அறிமுகப்படுத்தியது. 



</doc>
<doc id="432320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432320" title="ஆதித்யன் (திரைப்படம்)">
ஆதித்யன் (திரைப்படம்)

ஆதித்யன் (Aadhityan) வி. எல். பாஸ்கரராஜ் இயக்கத்தில் 1993இல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படம். இதில் சரத்குமார் மற்றும் சுகன்யா (நடிகை) முக்கிய வேடத்தில் நடித்துள்ளனர். இதற்கு இசை அமைத்தவர் கங்கை அமரன். சனவரி 14, 1993இல் வெளியிடப்பட்டது..

ஆதித்யன் (சரத்குமார்) கிராமத்தில் கொல்லனாக இருக்கிறான். கிராமவாசிகள் அவனை முரடன் என்று கருதுகிறார்கள். பக்கத்து ஊரில் இருக்கும் ஜமீந்தார் (கிட்டி (நடிகர்)) அங்குள்ளவர்களை வேறு இடத்திற்குப் போகும்படிக் கட்டாயப்படுத்துகிறார். அதனால் அங்குள்ளவர்கள் ஆதித்யன் இருக்குமிடத்திற்கு வருகின்றனர். இதனால் ஆதித்யனுக்கும் ஜமீந்தாருக்கும் பகை ஏற்படுகிறது. இதற்கிடையில் தமிழாசிரியரான சின்ன பாண்டி (பாண்டியராஜன்), தெலுங்குப் பெண் மங்காவிற்கு(சில்க் ஸ்மிதா) தமிழ் கற்றுக்கொடுக்கிறார். ஜமீந்தார் ஒருவழியாக அவ்வூர் மக்களைத் தங்குவதற்கு அனுமதிக்கிறார். வேதாசலம்(டெல்லி கணேஷ்), ஒரு சூதாட்ட அடிமை. அதை பயன்படுத்தி ஜமீந்தார் தனது மகன் வினோத்திற்கு வேதாசலத்தின் மகளான ராசாத்தியை சுகன்யா (நடிகை) திருமணம் செய்துவைக்க எண்ணுகிறார். வேதாசலம் ஜமீந்தாரிடம் அதிகமாக கடன்பட்டதால் தயக்கத்துடன் இத் திட்டத்திற்கு சம்மதிக்கிறார். கிராம மக்களையும், அவரையும் காப்பாற்றுவதற்காக ராசாத்தியை ஆதித்யனுக்கு மணமுடித்து வைக்கும்படி, சின்ன பாண்டி வேதாசலத்திற்கு அறிவுரை கூறுகிறார். இதனால் குடிகாரனாகிய ஆதித்யன் ராசாத்தியின் கழுத்தில் தாலி கட்டுகிறான். ராசாத்தி ஆதித்யனை மணந்து கொண்டாலும் அவனை வெறுக்கிறாள். 


இப் படத்தின் பாடல்களை எழுதி இசை அமைத்தவர் இசை அமைப்பாளர் கங்கை அமரன். இப் படத்தின் 5 பாடல்களும் 1993இல் வெளியிடப்பட்டது. 

"நியூ ஸ்டெரைட்ஸ் டைம்ஸ்" பத்திரிகையின் நிருபர் கே. விஜயன், நடிகர்கள் தங்களது நடிப்பில் அதிக கவனம் செலுத்தியிருந்தால் படம் மிகவும் நன்றாக வந்திருக்கும் என்று கருத்து தெரிவித்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="432326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432326" title="சுஜா வருணே">
சுஜா வருணே

சுஜா வருணே என்பவர் தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு மற்றும் மலையாளம் ஆகிய மொழி படங்களில் நடித்துள்ளார். 

குணச்சித்திர வேடங்களிலும், கவர்ச்சியாக நடனமாடும் ஒரு பாடல் நாயகியாகவும் பல படங்களில் நடித்துள்ளார். வெகு சில படங்களில் இரண்டாவது நாயகியாக நடித்துள்ளார். இவர் நடிப்பில் "மிளகா" (2010), "பென்சில்" (2016) மற்றும் "Kidaari" (2016) போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கன. 

பிரபல திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ராம்குமார் கணேசன் என்பவரின் மகனான சிவாஜி தேவ் என்பரை சுஜா திருமணம் செய்து கொண்டார்.



</doc>
<doc id="432334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432334" title="கண்ணுபடப்போகுதய்யா">
கண்ணுபடப்போகுதய்யா

கண்ணுபடப்போகுதய்யா 1999 ஆம் ஆண்டு விஜயகாந்த், சிம்ரன் மற்றும் கரண் நடிப்பில் பாரதி கணேஷ் இயக்கத்தில் தமிழில் வெளியான குடும்பத் திரைப்படம். இப்படம் வணிகரீதியில் வெற்றிப்படமாக அமைந்தது . இந்தியில் "கரம் புத்ரா" என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டது

கிராமத்தின் பெரிய மனிதர் சிவகுமார். அவர் மனைவி லட்சுமி. இவர்களின் மகன்கள் வெற்றிவேல் (விஜயகாந்த்) மற்றும் சுப்பிரமணி (கரண்). அவ்வூர் பள்ளியின் ஆசிரியரின் (ஜெய்கணேஷ்) மகள் கௌரி (சிம்ரன்). வெற்றிவேல் - கெளரி ஒருவரையொருவர் விரும்புகின்றனர். கல்லூரிப் படிப்பை முடித்து கிராமத்திற்குத் திரும்பும் சுப்ரமணியின் உயிரை கௌரி காப்பாற்றுகிறாள். இதனால் கௌரியை விரும்பத் தொடங்கும் சுப்பிரமணி தான் காதலிப்பதை வெற்றிவேலிடம் கூறுகிறான். தன் சகோதரனின் காதலுக்காக தன் காதலைத் தியாகம் செய்யும் வெற்றிவேல் தான் திருமணம் செய்துகொள்ளாமல் சுப்பிரமணி - கௌரி திருமணத்தை நடத்திவைக்கிறார்.

தங்களின் எதிரியான ராதாரவியின் மகன் ஆனந்தராஜின் மகள் வெற்றிவேலுவிற்கு திருமணம் செய்துவைக்க எண்ணுகிறார்கள். வெற்றிவேலின் எதிரியான பொன்னம்பலம் சுப்ரமணியிடம் வெற்றிவேல் மற்றும் கௌரியைப் பற்றித் தவறாகக் கூறுகிறான். இதை உண்மையென்று நம்பி சுப்பிரமணி வெற்றிவேலிடம் சண்டையிடுகிறான். வெற்றிவேல் வருத்தத்துடன் வீட்டைவிட்டு வெளியேறுகிறார். 

இதை அறிந்து கோபப்படும் சிவகுமார் - லட்சுமி இருவரும் வெற்றிவேல் தங்களின் வளர்ப்பு பிள்ளை என்றும், வெற்றிவேலின் தந்தை வாசு தேவராயர்தான் (விஜயகாந்த்) ராதாரவியின் மகளான லட்சுமியை அவர்கள் வீட்டு வேலையாளான சிவகுமாருக்குத் திருமணம் செய்து வைத்ததையும், அதனால் ராதாரவியும் ஆனந்தராஜும் வாசுதேவராயரைக் கொன்றதையும், வாசுதேவராயர் அவர் மகன் வெற்றிவேலையும் சொத்துக்களையும் தங்களைப் பாதுகாக்கச் சொல்லி விட்டுச்சென்றதையும் சுப்ரமணியிடம் கூறுகின்றனர். தன் தவறை உணர்ந்த சுப்பிரமணி வெற்றிவேலிடம் மன்னிப்புக் கேட்கிறான். ராதாரவி மற்றும் ஆனந்தராஜின் சம்மதத்தோடு வெற்றிவேல் - ராதிகா சௌத்ரி திருமணம் நடைபெறுகிறது. 


இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் எஸ். ஏ. ராஜ்குமார்.


</doc>
<doc id="432345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432345" title="கல் நவரை">
கல் நவரை

கல் நவரை ("Parupeneus indicus") என்பது நவரை குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மீன் இனம் ஆகும். இவை இந்திய-பசிபிக் பெருங்கடல்களில் காணப்படுகின்றன. கல் நவரை உடலின் இருபக்கமும் மஞ்சள் நிறப் புள்ளி காணப்படும். 


</doc>
<doc id="432346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432346" title="ஓம்கார் ஒட்டாரி">
ஓம்கார் ஒட்டாரி

ஓம்கார் சேக்கார் ஒட்டாரி ("Omkar Shekhar Otari") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 1987 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 16 ஆம் நாள் பிறந்தார். மகாராட்டிரா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த கோலாப்பூர் இவருடைய சொந்த ஊராகும். இசுக்காட்லாந்து நாட்டின் கிளாசுகோ நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஆண்கள் 69 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் வெண்கலப் பதக்கத்தைப் பெற்றார். புது தில்லியில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஆண்கள் 62 கி.கி எடைப்பிரிவிலும் இவர் போட்டியிட்டார்


</doc>
<doc id="432352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432352" title="இளசு புதுசு ரவுசு">
இளசு புதுசு ரவுசு

இளசு புதுசு ரவுசு என்பது 2003 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும்..
எல் சி செல்வா இப்பபடத்தை எழுதி இயக்கியுள்ளார். இந்தப் படத்தில் புதுமுகமான தீபக் டிங்கர் மற்றும் சுஜா வருணி ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். 

இதில் ரமேஷ், பாயல், பாக்யம், பூரவாஜா, வடிவேலு , எம்.எஸ் பாஸ்கர் , கே.ஆர். சாவித்ரி மற்றும் அலெக்ஸ் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். லியோ ராஜா தயாரித்த இந்த திரைப்படம், பிஜூவால் இசைத்தொகுப்பைக் கொண்டிருந்தது‌. 2003 ஜூலை 25 இல் வெளியிடப்பட்டது. 

படத்தின் இசை மற்றும் ஒலிப்பதிவு ஆகியவை திரைப்பட இசையமைப்பாளரான பிஜூ அவர்களால் இயற்றப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஒலிப்பதிவு, லியோ ராஜா எழுதிய பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="432354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432354" title="ஆண் தேவதை">
ஆண் தேவதை

ஆண் தேவதை என்பது 2018 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இது குடும்ப நாடக வகையைச் சேர்ந்த திரைப்படம். தாமிரா இப்படத்தை எழுதி இயக்கியுள்ளார். 

இந்த படத்தில் சமுத்திரகணி, ரம்யா பாண்டியன், அருந்தங்கி நிஷா, மோனிகா, கவின் மற்றும் ராதாராவி ஆகியோர் முக்கிய பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். 

ஜிப்ரான் இசையமைத்துள்ளார். செப்டம்பர் 2017 ஆம் ஆண்டில் படபிடிப்பு தொடங்கி 2018 அக்டோபரில் வெளியிடப்பட்டது. ஊடகங்களின் பாரட்டுதல்களைப் பெற்றது. 


இப்படத்தில் ஜிப்ரான் இசையமைத்துள்ளார். 

2018 ஆகஸ்ட் மாதத்தில் வெளியிடப்படவிருந்த இந்த படம் அக்டோபர் 2018 ல் வெளியானது. 


</doc>
<doc id="432364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432364" title="தாமிரா">
தாமிரா

தாமிரா என்பவர் இந்தியத் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். இவர் வசனம், திரைக்கதை எழுதுபவராகவும் திரையுலக இதழ்களுக்கு கட்டுரை எழுதுபவராகவும் இருந்துள்ளார்.

தாமிரா 1977 ஜனவரி 1 இல் திருநெல்வேலியில் உள்ள மூலைக்கரைப்பட்டியில் பிறந்தவர். இவரது இயற்பெயர் செய்யக் தாவுத் என்பதாகும். மதுரை பல்கலைக்கழகத்தில் பிஜி ஜெர்னலிசம் படித்துள்ளார்.

இவர் கல்லூரி படிப்பை முடித்ததும் பொம்மை என்ற திரைப்படத்தின் இதழில் கட்டுரை எழுதி வந்தார். உடன் பல திரை இதழ்களுக்கும் திரைப்படம் சார்ந்த கட்டுரைகளை எழுதி வந்தார்.

கே. பாலச்சந்தர் அவர்களின் தொலைக்காட்சி தொடர்களுக்கு வசனமும், திரைக்கதையும் எழுதினார். சகாரா, அண்ணி, மனைவி போன்றவை இவருடைய பங்களிப்பில் உருவான தொடர்களாகும்.

இவர் இயக்குனர்கள் கே. பாலச்சந்தர், பாரதிராஜா ஆகியோர் நடிப்பில் ரெட்டச்சுழி என்ற திரைப்படத்தினை 2010 இல் இயக்கினார். 

இவர் நடிகர் சமுத்திரக்கனி, ரம்யா பாண்டியன் நடிப்பில் ஆண் தேவதை படத்தினை இயக்கியுள்ளார்.



திரைப்பட தரவுத்தளத்தில் தளத்தில்


</doc>
<doc id="432367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432367" title="பொண்னு வெளையற பூமி">
பொண்னு வெளையற பூமி

பொண்னு வெளையற பூமி (Ponnu Velayira Bhoomi) 1998இல் வெளிவந்த தமிழ் நகைச்சுவைப்படம். இதன் இயக்கம் கே. கிருஷ்ணன் . இப்படத்தில் ராஜ்கிரண், குஷ்பூ மற்றும் வினிதா ஆகியோர் முன்னணி பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். இவர்களுடன் மணிவண்ணன், வடிவேலு (நடிகர்), ஆர். சுந்தர்ராஜன் (இயக்குநர்), வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி, விட்டல் ராவ் மற்றும் லதா (நடிகை) போன்றோரும் நடித்திருந்தனர். இதன் தயாரிப்பு ஏ. ஜி கிருஷ்ணன், இசை தேனிசைத் தென்றல் தேவா இப்படம் 1998 ஏப்ரல் 10 அன்று வெளியானது.

பழனிசாமி (ராஜ்கிரண்) ஒரு கருணையுள்ள பணக்கார விவசாயி, விரைவில் அவர் கிராமத் தலைவராக பொறுப்பேற்கிறார். அவருடைய கிராமத்தில் சில நல்ல காரியங்களுக்காக ஆர்பாட்டங்களை நடத்திவருவதால் அவர் அனைவருக்கும் தெரிய வருகிறார். மனநிலை சரியில்லாத புஷ்பாவை (குஷ்பூ) மணந்து கொண்டு அக்கிராமத்தில் வாழ்ந்து வருகிறார். அக்கிரமத்திலுள்ள ஒரு ஏழைப் பெண் வள்ளி (வினிதா) என்பவள் பழனிசாமியை காதலிக்கிறாள்.

கடந்த காலத்தில், புஷ்பா ஒரு பள்ளியை நடத்தி வருகிறார். அவருக்கும், பழனிசாமிக்கும் முதலில் மோதல் ஏற்பட்டு, பின்னர் அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் காதலித்து, திருமணம் செய்து கொள்கிறார்கள், அவர்கள் சந்தோஷமாக ஒன்றாக வாழ்ந்து வருகிறார்கள். இதனால் புஷ்பாவின் தந்தை (விட்டல் ராவ்) பழனிசாமியை பழிவாங்க விரும்பினார். அவரது பிரசவத்தின்போது, ​​புஷ்பாவின் குழந்தை இறந்து விடுகிறது, புஷ்பா மீண்டும் குழந்தையை பெற இயலாமல் போய்விடுகிறது. இந்த சம்பவத்திற்குப் பிறகு, புஷ்பா மனநோயால் பாதிக்கப்படுகிறார்.

எனவே, வள்ளி புஷ்பாவை கவனித்துக் கொள்ள முடிவு செய்கிறாள். கிராம பஞ்சாயத்தில், பழனிசாமி அவளை திருமணம் செய்து கொண்டார் என்று வள்ளி பொய் கூறுகிறார். இதற்கிடையில், புஷ்பா மீண்டும் தன் பெற்றோருடன் சேருகிறார். பழனிசாமி இதை நினைத்து மிகுந்த கவலை கொள்கிறார். பின்னர் பழனிசாமி மற்றும் வள்ளியை மன்னித்தாரா ? பழனிசாமி மற்றும் புஷ்பா மகிழ்ச்சியுடன் வாழ்க்கையை தொடங்கினரா என்பது மீதிக் கதையாகும்.

ஒரு வருடத்திற்கு மேல் இதன் படப்பிடிப்பு நடந்ததனால், பட வெளியீடும் தாமதப்பட்டது .

ஐந்து பாடல்கள் கொண்ட இதன் இசையமைப்பு தேவா (இசையமைப்பாளர்). பாடல்கள் எழுதியவர் வாலி (கவிஞர்).


</doc>
<doc id="432368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432368" title="கிளாத்தி">
கிளாத்தி

கிளாத்தி என்பது பொலிவான நிறங்களைக் கொண்ட மீன்களை உள்ளடக்கிய ஒரு மீன் குடும்பம் ஆகும். இவை உடம்பில் வரிகள் அல்லது புள்ளிகளுடன் காணப்படும். உலகம் முழுவதும் உள்ள வெப்பவலய மற்றும் மிதவெப்பவலய கடல்களில் காணப்படும் கிளாத்தி மீன்கள், இந்திய-பசிபிக் கடலில் அதிகம் காணப்படுகின்றன. இவற்றில் பெரும்பாலான இனங்கள் காட்சிச்சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும் இவை மோசமான பண்பு கொண்டவை ஆகும்.


</doc>
<doc id="432372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432372" title="மிளகா (திரைப்படம்)">
மிளகா (திரைப்படம்)

மிளகா என்பது 2010 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படமாகும். இதனை ரவி மரியா இயக்கியுள்ளார். நடிகர் நடராஜ் சுப்பிரமணியம் முன்னணி கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இந்த படம் 25 ஜூன் 2010 அன்று வெளியானது. இத்திரைப்படம் எதிர்மறையான விமர்சனங்களுக்கு ஆளானது. 


ஊர்த்திருவிழாவில் நாயகி பூங்கொடியின் இடுப்பை நாயகன் நட்ராஜ் கிள்ளி விடுகிறார். நாயகி பார்க்கையில் ரவி மரியா பின்னால் இருந்ததால், நாயகி ரவிமரியாவை அடித்து விடுகிறார். ரவி மரியா பிரபலமான ரவுடி சகோதரர்களில் ஒருவர். தன்னை அடித்து பூங்கொடியை திருமணம் செய்ய போராடுகிறார். 

இறுதியில் நாயகன் நட்ராஜூம், நாயகி பூங்கொடியும் இணைகிறார்களா என்பதே கலையாகும்.

"ஆசை ஆசையாய்" (2002) திரைப்படத்திற்குப் பிறகு ரவி இயக்கிய இரண்டாவது திரைப்படம் மிளாகாவாகும். இயக்குநர்கள் சிங்கம் புலி, ஜெகன்னத், நந்த பெரியசாமி மற்றும் ஜி.எம்.குமார் ஆகியோர் திரைப்படத்தில் முக்கிய கதாபாத்திரங்களாக நடித்துள்ளனர். 

சபாஷ் முரளி இசையமைத்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="432373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432373" title="சூப்பர் டா">
சூப்பர் டா

சூப்பர் டா(Super Da) 2004ம் ஆண்டு, அழகு ராஜ சுந்தரம் இயக்கத்தில் வெளிவந்த தமிழ் நகைச்சுவை திரைப்படம். இதில் ராம்கி, குணால் மற்றும் புதுமுகம் அனுஷா முக்கிய வேடங்களிலும், லிவிங்ஸ்டன், சிந்தூரி, தெலுங்கானா சகுந்தலா, பரவை முனியம்மா, செந்தில், வையாபுரி, மனோரமா மற்றும் அம்பிகா ஆகியோர் துணை கதாபாத்திரங்களாகவும் நடித்துள்ளனர். இப் படத்தை அனுஷாவின் தாய் பி. சம்பூர்ணம் தயாரித்துள்ளார்.தேவாவின் இசையில் 25 சூன்,2004இல் வெளிவந்தது.

கதிர்வேல் (ராம்கி) தனது நண்பன் சுப்பிரமணி(லிவிங்ஸ்டன்)யுடன் தங்கியிருப்பதற்காக நகரத்திற்கு வருகிறான். ரேஷ்மா (அனுஷா) ஒரு கல்லூரி மாணவி. அவளின் தாயார் கங்கம்மா இதயமற்ற கொடுங்குணம் கொண்டவள். கல்லூரி மாணவனான ராகுல்(குணால்), ரேஷ்மாவை பார்த்தவுடன் காதலிக்கிறான். ரேஷ்மாவும் அவனைக் காதலிக்கிறாள். ஆனால் தன் தாயிடமிருந்து ராகுலைக் காப்பாற்றுவதற்காக அவனைத் தவிர்க்கிறாள். முடிவில் அவன் காதலை ஏற்றுக் கொள்கிறாள். இது கங்கம்மாவிற்கு தெரிந்தவுடன் ராகுலை, கதிர்வேல் மற்றும் சுப்பிரமணியின் முன்னிலையில் அடித்து படுகாயமடையச் செய்கிறாள். கதிர்வேலும் சுப்பிரமணியும் ராகுலை அருகிலிருந்த மருத்துவமனைக்கு அழைத்துச் செல்கின்றனர். ரேஷ்மா சம்பவ இடத்தில் இருந்தும் உதவாத கதிர்வேலைப் பார்த்து இழிவாகப் பேசுகிறாள். கதிர்வேல் தனக்கு நடந்த சோகமான முன்கதையை ரேஷ்மாவிற்கு கூறுகிறான். அதில், கதிர்வேல் ரேஷ்மாவின் சகோதரி மீனாட்சி (சிந்தூரி)யைக் காதலித்ததாகவும், அதனால் கோபமடைந்த அவளின் தாயார் கங்கம்மா தன்னைக் கொல்ல வரும்பொழுது மீனாட்சியால் தடுக்கப்படு உயிர் பிழைத்ததாகவும் கூறுகிறான். மீனாட்சி இறக்கும் தறுவாயில் தன் தாயைக் கொல்லக்கூடாது என உறுதிமொழி வாங்கியதால் தன்னால் எதுவும் செய்ய இயலவில்லை எனக் கூறுகிறான். ஆனால் ரேஷ்மாவிடம் காதலர்களை சேர்த்து வைப்பதாக உறுதியளிக்கிறான். காதலர்கள் எவ்வாறு ஒன்று சேர்ந்தனர் என்பதுடன் கதை முடிவுக்கு வருகிறது. 
கதிர்வேல் - ராம்கி </br>
ராகுல் - குணால் </br>
ரேஷ்மா - அனுஷா</br> 
சுப்பிரமணி - லிவிங்ஸ்டன் </br>
மீனாட்சி - சிந்தூரி </br>
கங்கம்மா - தெலுங்கானா சகுந்தலா </br>
முனியம்மா - பரவை முனியம்மா </br>
செந்தில்</br>
வையாபுரி</br>
மனோரமா </br>
அம்பிகா</br>
அனுராதா (நடிகை) </br>
மீரா கிருஷ்ணன் - சகீலா </br>
சரசு - சர்மிளி </br>
அபிநயஸ்ரீ </br>
பொன்னம்பலம்</br>
பாலு ஆனந்த்</br>
அனு மோகன்</br>
உதய் பிரகாஷ் </br>
மருத்துவர் - கே. பாபு </br>
தபால் காரர் - வி. எஸ். பாலமுருகன் </br>
திருமண தரகர் - சி. ஜெ. முத்துக்குமார் </br>
பாம்பாட்டி - அழகு ராஜ சுந்தரம் </br> 
கௌரவ வேடம் - அரவிந்து ஆகாசு 

இப் படத்திற்கு தேவா இசை அமைத்துள்ளார். இப் படத்தின் 5 பாடல்களை காளிதாசன், பிறைசூடன், கலை குமார், தொல்காப்பியன்,மற்றும் விக்டர்தாஸ் போன்றோர் எழுதியுள்ளனர். பாடல்கள் மே 21, 2004இல் வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="432392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432392" title="பூங்கொடி">
பூங்கொடி

பூங்கொடி என்பவர் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகை ஆவார். தொடக்கத்தில் மலையாளத் தொலைக்காட்சி தொடர்களில் நடித்துள்ளார். பிறகு இயக்குனர் சாய்ராம் இயக்கத்தில் 2007 இல் வெளியான வீரமும் ஈரமும் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். எனினும் இவர் மாயாண்டி குடும்பத்தார், கோரிப்பாளையம் மற்றும் மிளகா போன்ற படங்களில் நடித்தமைக்காக அறியப்படுகிறார்.

இவர் தமிழில் வீரமும் ஈரமும் திரைப்படத்தின் மூலம் தமிழுக்கு அறிமுகமானார். 

பூங்கொடி ஒளிப்பதிவாளர் வினோத் என்பவரை காதலித்து திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள கரமனை என்ற இடத்தில் திருமணம் செய்து கொண்டார். வினோத் மிளகா படத்தில் ஒளிப்பதிவாளரராகப் பணியற்றியவர்.

நடிகை பூங்கொடியின் படங்கள்


</doc>
<doc id="432397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432397" title="கொரான் இவானிசெவிச்">
கொரான் இவானிசெவிச்

கொரான் இவானிசெவிச் (Goran Ivanišević) குரோவாசியா கால்பந்தாட்ட வீரர் ஆவார்.   தனது முதலாவது கிரான்ட் ஸ்லாம் பட்டத்தை 2001இல் விம்பிள்டனில் கைப்பற்றினார். 2001 ஆம் ஆண்டிற்கு முன் 125 ஆவது தரநிலையில் இருந்த இவர் அந்த ஆண்டிற்குப் பிறகு 16 ஆவது இடத்திற்கு முன்னேறினார். 

முன்னாள் யூகோஸ்லோவியாவின் ஸ்பிளிற் என்ற இடத்தில் 13 செப்டெம்பர் 1971இல் இவர் பிறந்தார். சிறுவயதில் பல விளையாட்டு்க்களில் இவருக்கு ஆர்வம் இருந்திருந்தாலும் , “இளையவர்” மட்டத்தில் உலக தரத்தில் டென்னிஸ் விளையாடுவதை இவர் விரும்பினார். இவருக்கு 17வயதாக இருக்கும்போது 1988இல் இளைய வீரர்கள் தரப்படுத்தலில் மூன்றாம் நிலையை எட்டியிருந்தாலும் செருமனியின் பிராங்பேர்ட் நகரில் ஜேர்மனியரான றுட்றிகர் ஹாஸ் என்பவருடன் இணைந்து இரட்டையர் ஆட்டத்தில் வெற்றி பெற்றார். 

90களில் இவர் இரண்டு (1994, 1998)  விம்பிள்டன் இறுதி போட்டிகளில் பங்கேற்றார். ஆனால் இரண்டு போட்டிகளிலும் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த சம்பிராஸ் வெற்றி பெற்றார். மேலும் இவர் யூ.எசு. ஓப்பன் அரையிறுதிப் போட்டி வரை சென்றார். பிரெஞ்சு ஓப்பன், ஆஸ்திரேலிய டென்னிஸ் திறந்த சுற்று ஆகிய போட்டிகளில் ஆரு முறை காலிறுதிச் சுற்று வரை தேர்வானார்.
2001இல் தோள்பட்டைக் காயம் காரணமாக  இவரால் விளையாட முடியவில்லை. உலக தரப்படுத்தலில் 125வது இடத்திற்கு கீழிறக்கப்பட்டார். தனது 29வது வயதில் பற்  றாஃப்ரர் என்ற அவுஸ்திரேலிய வீரரை வீழ்த்தி வாகையாளர் ஆனார்.2002 ஆம் ஆண்டில் தனது ஓய்வினை அறிவித்தார். 2001ஆம் ஆண்டு ஜூலை பத்தாம் திகதியன்று இவரது பிறந்த இடமான ஸ்பிளிற்றுக்கு வந்தபோது, 150,000க்கு மேற்பட்ட ரசிகர்கள் இவருக்கு வரவேற்பு அளித்துள்ளது   துறைமுகத்தில் வரவேற்கப்பட்ட இவர் படகுகள் பவனியில் கலந்து கொண்டார். வாணவேடிக்கை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன. 2001இன் பிற்பகுதியில் பீபீசி செய்தி நிறுவனம், அந்த ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு வீரராகத் தெரிவு செய்து கௌரவித்தது.தற்போது மார்டடின் சிலிச் என்ற இளம் வீரருக்கு பயிற்சியாளராக உள்ளார். 


</doc>
<doc id="432398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432398" title="கே. பி. ஜெகன்">
கே. பி. ஜெகன்

கே. ஜி. ஜெகன், ஜெகன்னாத் என்பவர் தமிழ் திரைப்பட நடிகர் மற்றும் இயக்குனர் ஆவார். இவர் "புதிய கீதை" , "கோடம்பாக்கம்", "ராமன் தேடிய சீதை" என நான்கு திரைப்படங்களளை இயக்கியுள்ளார். 

"என் ஆளோட செருப்பை காணோம்" (2017 திரைப்படம்). "மாயாண்டி குடும்பத்தார்" ஆகிய படங்களில் நடித்துள்ளமைக்காக அறியப்படுகிறார்.

ஜெகன் 2009 இல் திருமணம் செய்து கொண்டார். 





</doc>
<doc id="432400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432400" title="என் ஆளோட செருப்பக் காணோம்">
என் ஆளோட செருப்பக் காணோம்

என் ஆளோட செருப்பக் காணோம் என்பது 2017 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை கேபி ஜெகன் இயக்கியுள்ளார். ஆனந்தி, இயக்குனர் ரவிக்குமார் மற்றும் யோகி பாபு போன்றோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர்.


டிசம்பர் 2016 இல், இயக்குனர் ஜெகன், நடிகை ஆனந்தி முயன்று இணைந்து புது படமெடுப்பதாக செய்தி வெளியானது. 

"பசங்க" (2009) பாண்டி, யோகி பாபு ஆகியோரை முக்கிய வேடங்களில் நடிக்க ஜெகன் தேர்ந்தெடுத்தார். 2016 இன் இறுதியில் படபிடிப்பு தொடங்கியது. படத்தின் தலைப்பு மற்றும் முதல் தோற்றம் ஏப்ரல் 2017 இல் வெளியானது.


</doc>
<doc id="432402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432402" title="ரிஷி குமார் சுக்லா">
ரிஷி குமார் சுக்லா

ரிஷி குமார் சுக்லா (Rishi Kumar Shukla) (பிறப்பு 23 ஆகத்து 1960) ஒரு இந்திய காவல்துறை அலுவலரும் நடுவண் புலனாய்வுச் செயலக இயக்குநரும் ஆவார். இவர் இரண்டாண்டு காலப் பதவியின் பொறுப்பினை 2019 பெப்ரவரி 2 ஆம் நாள் பதவியேற்றுக் கொண்டார். இவர் இந்தியாவின் குவாலியரில் பிறந்தவர் ஆவார்.

சுக்லா தத்துவவியலில் தனது முதுகலைப் பட்டத்தைப் பெற்றார். 

சுக்லா 1983 ஆம் ஆண்டில் இந்தியக் காவல் பணி பயிற்சி முடித்த அலுவலர் ஆவார். சர்தார் வல்லபபாய் படேல் தேசிய காவல் கழகத்தில் பயிற்சி முடித்த பிறகு மத்தியப்பிரதேசம் மற்றும் சத்தீஸ்கர் ஆகிய மாநிலங்களின் சிவ்புரி, டாமோ, ராய்ப்பூர் மற்றும் மண்டோசோர் மாவட்டங்களில் பணிபுரிந்தார். இவர் அமெரிக்காவில் நெருக்கடி கையாள்கை மற்றும் ஒப்பந்தப் பேச்சு ஆகியவை தொடர்பாக அமெரிக்காவில் பயிற்சி பெற்றார். புலனாய்வுக் கழகத்தில் உணர்வுரீதியான பல வழக்குகளைக் கையாள்வதில் தொடர்பு கொண்டார்.

நடுவண் புலனாய்வுக் கழகத்தில் இயக்குநராக பணி நியமனம் ஆகும் முன்பாக, மத்தியப்பிரதேசத்தின் காவல்துறை தலைமை இயக்குநராகவும், போபாலில் உள்ள மத்தியப்பிரதேசத்தின் காவலர் வீட்டு வசதிக் கழகத்தின் தலைவராகவும் பணிபுரிந்தார். 


</doc>
<doc id="432405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432405" title="காதல் சுகுமார்">
காதல் சுகுமார்

காதல் சுகுமார் என்பவர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். பாலாஜி சக்திவேல் இயக்கத்தில் வெளியான "காதல்" (2004) திரைப்படத்தில் நகைச்சுவை வேடத்தில் நடித்து புகழ்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="432408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432408" title="கலாட்டா கணபதி">
கலாட்டா கணபதி

கலாட்டா கணபதி (Galatta Ganapathy) 2003 இல் வெளியான தமிழ் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். கார்த்திக் குமார் இதனை இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் பாண்டியராஜன் மற்றும் சங்கவி ஆகியோர் முன்னணி கதாப்பாத்திரத்தில் தோன்றியிருந்தனர். இவர்களுடன் வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி, வினு சக்ரவர்த்தி, வடிவுக்கரசி, சிட்டி பாபு, சேது வினாயகம், கீர்த்தனா, பாண்டு மற்றும் மகாநதி சங்கர் போன்றோரும் நடித்திருந்தனர். ஆர். ராதாகிருஷ்ணன் இதை தயாரித்திருந்தார். சௌந்தர்யன் இசையமைத்த இத்திரைபடம் 2003 செப்டம்பர் 26 அன்று வெளிவந்தது.

கணபதி (பாண்டியராஜன்) மற்றும் வீரப்பன் (சிட்டி பாபு) இருவரும் ஒரு கிராமத்து காவல் நிலையத்தில் காவலர்களாக பணிபுரிகின்றனர். வீரப்பனுக்கு, முத்துலட்சுமி (லேகாஸ்ரீ) என்ற பேராசை கொண்ட மனைவி இருக்கிறாள். கணபதிக்கு திருமணம் ஆகவில்லை. அவனது தாயார் பேராசை கொண்ட அன்னபூரணி (வடிவுக்கரசி) தனது சகோதரனின் வீடுகளை வாடகைக்கு விட்டு வருமானம் பெற்று வருகிறார்., அவரது கணவர் சுந்தரம் (வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி) வேறு சில வேலைகளை செய்து வருமானம் ஈட்டி வருகிறார், அவரால் மூத்த மகன் ஜெகன் (ஜெகன்) அவரது மனைவியிடமிருந்து பிரிந்து வாழ்கிறார். கணபதி தனது முழு சம்பளத்தையும் அவரது தாயாரிடம் அளித்து விடுகிறார். அவர் எல்லோருடைய வாழ்க்கையையும் நரகத்தை போல ஆக்குகிறார். 

கணபதி கிராமத்திற்கு புதிதாய் வரும் நந்தினி (சங்கவி) என்ற பெண்ணை காதலித்து திருமணம் செய்து கொள்ள விரும்புகிறார். கணபதியின் தாயார் இத்திருமணத்திற்கு வரதட்சணை கேட்கிறார். நந்தினி அப்பணத்தை அளிக்கிறார். மறுநாள். நந்தினி அந்த ஊர் காவல் நிலையத்தின் அதிகாரியாக பொறுப்பேற்பது அனைவருக்கும் ஆச்சரியத்தை அளிக்கிறது. நந்தினி வரதட்சணை தடுப்புச் சட்டத்தில் அன்னபூரணி மேல் வழக்கு தொடுக்கிறார். இதற்கிடையில் நடக்கும் பல சம்பவங்களுக்குப் பிறகு அன்னபூரணி தனது தவறுகளை உணர்கிறார். ஜெகன் தனது மனைவியுடன் மீண்டும் இணைகிறார், அபி தனது காதலனுடன் இணைகிறார். நந்தினிக்கும் ,கணபதிக்கும் திருமணத்தை அன்னபூரணி நடத்தி வைக்கிறார்.

வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி, சிட்டிபாபு மற்றும் பாண்டு போன்றோர் நகைச்சுவை பகுதியை பாண்டியராஜனுடன் இணைந்து நடித்திருந்தனர். "அன்புத் தொல்லை படத்தில் தன்னுடன் நடித்திருந்த நடிகை ரவாலியை இப்படத்தில் தனக்கு ஜோடியாக நடிக்க வைக்க பாண்டியராஜன் திட்டமிட்டிருந்தார். ஆனால் இயக்குநர் பெண் கதாபாத்திரத்தில் சங்கவியை நடிக்க வைத்தார். 

பிறைசூடன் (கவிஞர்) , முத்து விஜயன் மற்றும் இளைய கம்பன் ஆகியோர் பாடல்களை எழுத இதன் இசையை செளந்தர்யன் மேற்கொள்ள 2003இல் வெளிவந்தது.


</doc>
<doc id="432420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432420" title="ராஜேஸ்வரி கயாகுவாத்">
ராஜேஸ்வரி கயாகுவாத்

18 வயதில் இருந்தே அவர் தீவிரமாக கிரிக்கெட்டை விளையாடத் தொடங்கினார்.   அவரது தந்தை அவரது மிகப்பெரிய தூண்டுதலாக இருந்து முறையான பயிற்சியும் பெற்றுத் தந்தார். கர்நாடக மகளிர் கிரிக்கெட் அணிக்காக விளையாடத் தொடங்கி, 2014-ஆம் ஆண்டு சர்வதேச கிரிக்கெட்டில் அறிமுகமானார் . 

ஸ்ரீலங்கா மகளிர் தேசிய கிரிக்கெட் அணிக்கு எதிரான அவரது முதல் டி 20 சர்வதேச ஆட்டத்திற்கு பிறகு கயாக்வாட் தனது தந்தையை 2014 - ஆம் ஆண்டு இழந்தார். 

2017 பெண்கள் கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பை இறுதிப் போட்டிக்கு பிறகு, நீர்வளத்துறை மந்திரி எம்பி பாட்டில் 5 லட்சம் மதிப்புள்ள கார் ஒன்றை பரிசாக வழங்கினார்.   தன் குடும்பத்திற்காக வீடு வாங்குவதே அப்போதைய அவசியம் என்று கயாக்வாட் கருதியதால், அந்த கார் பரிசை வாங்க மறுத்துவிட்டார் . அந்த நேரத்தில். தன் தந்தையின் மறைவிற்கு பின்னர், வீட்டில் கயாக்வாட் மட்டுமே சம்பாதித்தார். 

கயாகுவாத் 2017 பெண்கள் உலகக்கோப்பை இறுதிச்சுற்று போட்டியில் பங்கேற்றார். இங்கிலாந்து பெண்கள் அணிக்கு எதிராக ஆடிய ஆட்டத்தில் ஒன்பது ரன்கள் வித்தியாசத்தில் உலகக் கோப்பையை இந்திய அணி தவறவிட்டது. அதே உலக கோப்பை போட்டியில், மகளிர் உலகக் கோப்பை வரலாற்றில் (5/15) என்ற சிறந்த பந்துவீச்சு இலக்கங்களை அவர் பதிவு செய்தார். 


</doc>
<doc id="432428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432428" title="வல்லூரி சிறீனிவாச ராவ்">
வல்லூரி சிறீனிவாச ராவ்

வல்லூரி சிறீனிவாச ராவ் ("Valluri Srinivasa Rao") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீரர் ஆவார். இவர் 1981 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 20 ஆம் நாள் பிறந்தார். ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தைச் சேர்ந்த இவர் இந்திய இராணுவத்தின் மின்னணு மற்றும் இயந்திரவியல் படைப் பிரிவில் பணிபுரிகிறார். 

2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 25 அன்று இந்தியாவின் ஐதராபாத்தில் நடைபெற்ற ஆப்ரோ-ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ராவ் ஆண்கள் 56 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று வெள்ளிப் பதக்கத்தைப் பெற்றார் . மலேசியா நாட்டின் பினாங்கு நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஆண்கள் 56 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் தங்கப் பதக்கம் வென்றார். புது தில்லியில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஆண்கள் 56 கி.கி எடைப்பிரிவிலும் இவர் போட்டியிட்டு வெண்கலப் பதக்கத்தைப் பெற்றார். 2010 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 அன்று குவாங்சோவில் நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இதே பிரிவில் கலந்து கொண்ட ராவ் எட்டாவது இட்த்தைப் பிடித்தார் .

யாம்சேத்புரில் 2011 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 22 அன்று நடைபெற்ற 34 ஆவது தேசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ராவ் 56 கி.கி பாரம் தூக்கும் போட்டியில் தங்கப் பதக்கம் வென்றார். இராணுவ விளையாட்டு கட்டுப்பாட்டு வாரியம் அணிக்காக இவர் அப்போட்டியில் விளையாடினார் . 


</doc>
<doc id="432429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432429" title="மனுசனா நீ">
மனுசனா நீ

மனுசனா நீ என்பது 2018 இல் தமிழில் வெளிவந்த காதல் மருத்துவ மர்ம திரைப்படமாகும். இதனை கசாலி எழுதி, இயக்கி நடித்தும் இருந்தார். அத்துடன் இசையமைப்பாளராக இசையமைத்தும் இருந்தார். அகரன் ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார்.

இப்படத்தில் நடிகர் ஆதர்ஷ் நாயகனாகவும், நாயகியாக நடிகை அனு கிருஷ்ணாவும் நடித்திருந்தனர். இவர்களுடன் டாக்டர் சலீம், மனீஷா கவுர், அனு கிருஷ்ணா, ரிமலா பாலன், சுப்பு பஞ்சு ஆகியோரும் நடித்துள்ளனர். 

இந்த திரைப்படத்தில் மருத்துவர்களை தவறாக சித்தரித்துள்ளதாக கசாசிக்கு எதிர்ப்புகளும், மிரட்டல்களும் வந்தன. 

இப்படம் 2018 பிப்ரவரி 16 இல் வெளிவந்தது. 


</doc>
<doc id="432430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432430" title="வெல்லிங்டன் பாசறை நகரம்">
வெல்லிங்டன் பாசறை நகரம்

வெல்லிங்டன் பாசறை நகரம், (Wellington Canntonment Town) தமிழ்நாட்டின் நீலகிரி மாவட்டம், குன்னூர் வட்டம், குன்னூர் நகரத்திற்கு வடக்கே 3 கீமீ தொலைவில் 1,700 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைந்த வெல்லிங்டன் இராணுவ நகரம் ஆகும். 4,949 வீடுகள் கொண்ட வெல்லிங்டன் இராணுவ நகரம், ஏழு வார்டு உறுப்பினர்கள் மற்றும் மூன்று நியமன கொண்ட குழுவால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இக்குழுவின் அலுவல்முறை தலைவராக, வெல்லிங்டன் கண்டோன்மென்ட்டின் தலைமை நிர்வாகியான பிரிகேடியர் இருப்பார். மேலும் இராணுப் பாசறையின் ஒரு மருத்துவர் மற்றும் பொறியாளர் நிர்வாகக் குழுவில் இருப்பர். இங்கு முப்படை இராணுவ அதிகாரிகளுக்கான பயிற்சி மையம் உள்ளது. 

2011ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, வெல்லிங்டன் பாசறை நகரத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 19,462 ஆகும். இதில் இராணுவத்தினர் எண்ணிக்கை 6789 ஆகவுள்ளது. மக்கள்தொகையில் ஆண்கள் 10,867 ஆகவும்; பெண்கள் 8,595 ஆகவுள்ளனர். ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 1,939 ஆகவுள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 791 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். எழுத்தறிவு 80.09%. ஆகவுள்ளது.. மக்கள்தொகையில் இந்து சமயத்தினர் 67.73% , கிறித்தவர்கள் 25.11%, இசுலாமியர் 6.18%, சீக்கியர்கள் 0.86%; மற்றவர்கள் 0.12% ஆக உள்ளனர். பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 37.36% மற்றும் 1.55% ஆகவுள்ளனர். 



</doc>
<doc id="432432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432432" title="கசாலி">
கசாலி

காசாலி என்பவர் தமிழ்த் திரைப்பட உலகில் தயாரிப்பாளர், இயக்குனர், இசையமைப்பாளர், நடிகரென பன்முகத் தன்மைக் கொண்டவர். இவர் பிப்ரவரி 16, 2018 இல் மனுசனா நீ என்ற திரைப்படத்தினை வெளியிட்டார். அத்திரைப்படத்தினை தயாரித்து, இயக்கி நடிக்கவும் செய்ததோடு, இசையும் அமைத்திருந்தார். 

பத்திரிக்கை துறையில் பணியாற்றியப் பின்பு, சில காலம் மருத்துவ துறையிலும் கசாலி பணியாற்றினார். அதனால் அங்கு மருத்துவர்கள் கூட அறியாமல் நடைபெறும் மருந்துலகம் பற்றிய தகவல்களைப் பெற்றார். அதன் பாதிப்பினால் திரைப்படம் எடுக்க முன்வந்தார்.
மருத்துவத்துறை சார்ந்த திகில் திரைப்படமாக மனுசனா நீ திரைப்படம் இருந்தது. இத்திரைப்படம் அன்று மாலையே இணையதளத்தில் வெளியானது. கசாலி அத்திரைப்படத்தினை எந்த திரையரங்கில் திருட்டுதனமாக எடுத்து இணையத்தில் விட்டனர் என்பதை கண்டறிந்தார். 

மனுசனா நீ திரைப்படத்தின் தலைப்பு சாய்ந்தாடு சாய்ந்சதாடு என வைத்திருந்தார். பிறகு அந்த தலைப்பினை மாற்றிவிட்டார். இந்த திரைப்படத்தில் மருத்துவர்களை தவறாக சித்தரித்துள்ளதாக கசாசிக்கு எதிர்ப்புகளும், மிரட்டல்களும் வந்தன. 

இவர் தமிழ்த் திரைப்படத்துறையில் அறிவியல் பூர்வமாக நடைபெறும் திரைப்படங்களை திருடும் முறையைப் பற்றி ஆய்வு மேற்கொண்டார். அதன் பின்பு இன்விசிபில் வாட்டர்மார்க் என்ற யுத்தியின் மூலம் திரைப்படத்தினை திருடும் இடம், நேரம் போன்ற தகவல்களை அறியும் முறையையும், திரைப்படங்களை திருடுபவரை அறியவும் புதிய வழியை கண்டறிந்தார். அதனால் தமிழ்த் திரைப்பட உலகில் பிரபலமானவராக அறியப்படுகிறார். 


</doc>
<doc id="432433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432433" title="சாமுண்டி">
சாமுண்டி

சாமுண்டி ("Samundi") மனோஜ் குமார் இயக்கி 1992 ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் திரைப்படமாகும். ஆர்.சரத்குமார், கனகா, கவுண்டமணி, மன்சூர் அலிகான் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். மொகன்நடராஜன் மற்றும் வி. சண்முகம் இப்படத்தை தயாரித்தனர். தேவாவால் இசை அமைக்கப்பட்ட இப்படம், 18 செப்டம்பர் 1992 அன்று வெளியானது. 


சாமுண்டி ( ஆர். சரத்குமார் ), அவரது தாயார் (வரலட்சுமி) மற்றும் அவரது சகோதரி லட்சுமி ( சங்கீதா ) ஆகியோர் ஒரு சிறிய கிராமத்தில் தங்கள் புதிய வீட்டிற்கு குடி வந்தனர். பொன்னுத்தாயி ( கனகா ), ஒரு துணி துவைக்கும் பெண், சாமுண்டி குடும்பத்தைப் பார்த்து அனுதாபப்படுகிறாள், இறுதியில் சாம்முண்டியை காதல் செய்கிறாள். ராஜாங்கம் ( மன்சூர் அலி கான் ) மற்றும் அவரது சகோதரர் (உதை பிரகாஷ்) கிராமவாசிகளுக்கு இடையே பயங்கரவாதத்தை பரப்பினார்கள். ஒரு நாள், கோவில் மணிகள் மற்றும் திருவிழாவின் துவக்கம் சாமுண்டியை ஒரு முரட்டுத்தனமானவனாக ஆட்டிப்படைக்கிறது. கோபத்தின் காரணத்தை பொன்னுத்தாயி கேட்க, சாமுண்டி தனது துயரமான கடந்த காலத்தைப் பற்றி அவரிடம் சொல்கிறார்.

கடந்த காலத்தில், சாமுண்டி அவரது சகோதரி ராசாத்திக்கு திருமண ஏற்பாடு செய்து, கோயிலுக்கு அழைத்துச் சென்றார். அங்கு, அவர் சில குண்டர்களுடன் மோதினார். மோதலில், ராசாதி ஏரிக்குள் தள்ளப்பட்டு மூழ்கடிக்கப்பட்டார். திருமணம் தடைப்பட்டதால், சாமுண்டி குடும்பம் தனது கிராமத்தை விட்டு சென்றது. 

ராஜாங்கத்தின் அடி ஆட்களின் தொந்தரவை தாங்கிக்கொள்ள முடியாமல், அவர்களைத் துன்புறுத்துகிறார் சாமுண்டி. கிராமவாசிகள் பின்னர் சாமுண்டியை பாராட்டினார்கள். சாமுண்டியின் திருமணத்தில், ராஜாங்கத்தின் உத்தரவின் கீழ் உள்ள ஒரு பொலிஸ் அதிகாரி, அப்பாவி சாமுண்டிவை கைது செய்கிறார். கிராம மக்களின் அழுத்தத்திற்குப் பின்னர் சாமுண்டி விடுதலை செய்யப்படுகிறார். ராஜாங்கத்தின் வீட்டினுள் கோபத்தில் சாமுண்டி நுழைந்த போது, தன் தங்கை விதவையாக உயிருடன் இருப்பதை கண்டு வியந்துபோகிறார். தங்கையை யார் காப்பாற்றியது? அவள் விதவையாக யார் காரணம்? போன்ற கேள்விகளுக்கு விடைகாணுதலே மீதிக் கதையாகும். 

இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் தேவா ஆவார். 6 பாடல்களையும் எழுதியது கவிஞர் வாலி. 
கோயம்புத்தூர் அருகே உள்ள கோபிசெட்டிபாளையம் என்ற சிறிய நகரத்தில் படப்பிடிப்பு நடந்தது. இது சின்ன தம்பி திரைப்படத்தின் வெற்றிக்கு பிறகு பிரபலமானது. 

"இந்தத் திரைப்படத்தில் புதிதாக எதுவும் இல்லை என்றும், பார்வையாளர்களை தொடர்ந்து அமர்ந்து பார்க்கவைக்க தவறவிட்டதாகவும்" விமர்சனங்கள் வந்தன. எதிர்மறையான விமர்சனங்கள் எழுந்தாலும், 100 நாட்கள் ஓடியது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="432435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432435" title="இமாலய ஓநாய்">
இமாலய ஓநாய்

இமாலய ஓநாய்கள் (Himalayan wolf, Canis lupus) சாம்பர் ஓநாய்கள் எனப்படும் ஓர் இனத்தின் பிரிவாகும். மனிதர்களால் இனங்காணப்பட்ட ஒரு புதிய இன ஓநாயாக இந்த இமாலய ஓநாய்களைக் கணிக்கிறார்கள். மெல்லிய பளுப்பு நிறம் கொண்ட இந்தக் காட்டு விலங்குகளில், சாம்பர் நிறமும் இருக்கவே செய்கின்றது. முகத்தைச் சுற்றி பல ஓநாய்களுக்கு வெள்ளை அல்லது கறுப்பு நிறம் படர்ந்திருக்கும். நெஞ்சுப் பகுதியிலும் இதே நிறங்கள் காணப்படும்.

இந்தியாவின் சில குறிப்பிட்ட பிராந்தியங்களிலேயே இந்த இன ஓநாய்கள் காணப்படுகின்றன. இதில் ஜம்மு, கஷ்மீர், இமாலயப் பிராந்தியம் உள்ளடக்கம். நேபாளத்திலும் இந்த இன ஓநாய்களைக் காணமுடியும். மொங்கோலியா, சீனா போன்ற நாடுகளில் கூட இந்த இன ஓநாய்களை இனங் கண்டுள்ளார்கள். ஆரம்பத்தில் இவை இமயமலைப் பிராந்தியத்திற்குரியவை என்ற கணி்ப்பில், இமாலய ஓநாய்கள் என்ற பெயரைப் பெற்றன. ஆனால் காலப்போக்கில்தான்  இவை வேறு பிராந்தியங்களிலும் வாழவல்லன என்று தெரியவந்திருக்கின்றது.

இந்த இன ஓநாய்கள் சிறு தொகைகளிலேயே காணப்படுவதால், இவை சிறு கூட்டங்களாகவே வாழ்கின்றன.  ஒரு கூட்டத்தில் ஆறு தொடக்கம் எட்டு ஓநாய்களே இருப்பதுண்டு.  கணிசமான அளவு பிரதேசத்தை  ஒவ்வொரு கூட்டமும் தமக்கு வைத்துள்ளன.  இந்தப் பிராந்தியம் பல  நுாறு மைல்கள் தொலைவுக்கு நீளலாம். தங்கள் எல்லைகளைப் பாதுகாக்கும் விடயத்தில், பெரிய அளவில் மூர்க்கத்தனமாக இவை நடந்து கொள்வதும் இல்லை. இந்த இமாலய ஓநாய்கள் வாழும் பிராந்தியத்தில் இந்திய ஓநாய்கள் என்ற இனமும் கலந்து காணப்படுகின்றன. ஆனால் இந்த இரண்டு இன ஓநாய்களும் ஒன்றையொன்று நேருக்கு நேர் சந்திக்க நேர்ந்தால் ஆக்ரோஷமாக முட்டி மோதுவதில்லை. உறுமலும் ஊளையிடுதலுமாக சப்தமெழுப்புவதைத் தவிர, வேறு எதுவும் செய்யாமல்  ஒன்றையொன்று கடந்து போய்விடுகின்றன. 

பொதுவாக இந்த ஓநாய்களின் உணவு சிறிய , நடுத்தர அளவிலான  மிருகங்களாகவே இருக்கும். பெரிய எலிகள், முயல்கள் போன்றவையே பெரும்பான்மைாயான உணவு வகைகளாக இருப்பதுண்டு. . சில  சமயங்களில் சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் நோக்கில் பெரிய இரைகளைக் குறிவைத்து தாக்குவதுண்டு.  இந்த ஓநாய்கள் நல்ல வேட்டைக்காரர்களாக இருப்பதோடு, ஒரு வாய்ப்பை நழுவவிட்டால், அடுத்த வாய்ப்பு என்பது நிச்சயமில்லாதது என்பதை நன்கு உணர்ந்திருக்கின்றன. 

இரண்டு வயதைத் தொட்டதும் இந்த ஓநாய்கள் உடலளவில் இனவிருத்திக்குத் தயாராகி விடுகின்றன.  இதன் காரணமாகவே தமக்கு ஒன்றரை வயதாகும்போது, இவை கூட்டத்தை விட்டு விலகிவிடுகின்றன.  பிரசவ காலத்திற்கு முன்பு தமக்கு ஒரு துணையைத் தேடிக்கொண்டு, தமக்கான ஒரு பிராந்தியத்தையும் ஏற்படுத்திக் கொள்ளவே இந்த முன்னேற்பாடு.  பொதுவாக  ஒரு பெண் நான்கு தொடக்கம் ஆறு குட்டிகளை ஈனும்.  முதலிரு மாதங்கள் தன் குட்டிகளை தன் வதிவிடத்தில் வைத்து  தாய் மிக நன்றாகப் பராமரிக்கும். இதன் முடிவில் தன் கூட்டத்தோடு இது மீண்டும் இணைந்து கொள்வதுண்டு. இந்திய ஓநாய்களும் இமாலய ஓநாய்களும் மிக நெருக்கமாக வாழ்வதால், இந்த இரண்டு இன ஓநாய்களின் கலப்பு இனப்பெருக்கத்தால் புதிய இனக் குட்டிகள் பிறக்கலாம் என்பது வல்லுனர்களின் கணிப்பு.


</doc>
<doc id="432439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432439" title="மெகர் சந்த் பாசுகர்">
மெகர் சந்த் பாசுகர்

மெகர் சந்த் பாசுகர் ("Mehar Chand Bhaskar") என்பவர் ஓர் முன்னாள் இந்தியப் பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீரர் ஆவார். ராசஸ்தான் மாநிலத்தை சேர்ந்த பாசுகர் இந்திய இராணுவத்தில் பணிபுரிந்தார். இவருக்கு இந்திய அரசின் உயர் விருதான அருச்சுனா விருது விருது வழங்கப்பட்டது. ராசஸ்தான் மாநிலத்தின் புகானா தாலுக்காவில் உள்ள சடாகெரா கிராமம் இவரின் சொந்த ஊர் ஆகும்.


</doc>
<doc id="432440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432440" title="சுக்கேன் தெய்">
சுக்கேன் தெய்

சுக்கேன் தெய் ("Sukhen Dey") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 1989 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 28 ஆம் நாள் பிறந்தார். மேற்கு வங்காள மாநிலம், அவுரா இவரது சொந்த ஊராகும். இசுக்காட்லாந்து நாட்டின் கிளாசுகோ நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஆண்கள் 56 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் தங்கப் பதக்கத்தைப் பெற்றார். முன்னதாக [புது தில்லி]]யில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இவர் போட்டியிட்டு வெள்ளிப் பதக்கத்தை வென்றிருந்தார் . மலேசியாவின் முகமது பிசோல் சுல்லெய்மிக்கு அடுத்ததாகவும் வெண்கலப் பதக்கம் வென்ற கனேசு மாலிக்கு முன்னதாகவும் போட்டியை முடித்தார் . 


</doc>
<doc id="432445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432445" title="கணேசு மாலி">
கணேசு மாலி

கணேசு மாலி ("Ganesh Mali") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 1993 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 14 ஆம் நாள் பிறந்தார். மகாராட்டிர மாநிலத்திலுள்ள கோலாப்பூர் நகரம் இவருடைய சொந்த ஊராகும். இசுக்காட்லாந்து நாட்டின் கிளாசுகோ நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஆண்கள் 56 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் வெண்கலப் பதக்கத்தைப் பெற்றார். 



</doc>
<doc id="432446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432446" title="இனியவளே">
இனியவளே

இனியவளே 1998 ஆம் ஆண்டு பிரபு, சுவலட்சுமி, கீர்த்தி ரெட்டி மற்றும் கௌதமி ஆகியோர் நடிப்பில், சீமான் இயக்கத்தில், தேவா இசையில் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம். கவிஞர் தாமரை பாடலாசிரியராக அறிமுகமானார்

பிரபாகரன் (பிரபு) ஒரு கவிஞர். அவரது நண்பர்கள் ராஜா (ராஜா) மற்றும் முருகன் (வடிவேலு). பிரபாகரனின் கவிதைகளுக்கு கௌதமி ரசிகை. பிரபாகரனைக் காதலிப்பதாகக் கடிதத்தில் தெரிவிக்கிறாள். ஆனால் பிரபாகரன் அவள் காதலை மறுத்து நண்பர்களாகவே இறுதிவரை இருப்போம் என பதில் அனுப்புகிறான். திருமணத்திற்கு முன் இந்திய ஆட்சிப் பணித் தேர்வில் வெற்றி பெற்று மாவட்ட ஆட்சியராக வேண்டும் என்பது பிரபாகரனின் இலட்சியம். பிரபாகரனின் தந்தையும் (மௌலி), ராமநாதனும் (ரகுவரன்) நண்பர்கள். ராமநாதனின் மகள் மீனாவை (சுவலட்சுமி) பிரபாகரனுக்குத் திருமணம் செய்துவைக்க இருவரும் முடிவுசெய்கிறார்கள். மீனா பிரபாகரனை தன் எதிர்காலக் கணவனாகக் கருதிக் காதலிக்கத் தொடங்குகிறாள். பிரபாகரனுக்கு இந்தத் திருமணத்தில் விருப்பமில்லை என்று மறுக்கிறான். தன்னை பிரபாகரனுக்குப் பிடிக்காததால் திருமணத்திற்கு மறுக்கிறான் என்று தவறாக நினைத்து மீனா தற்கொலை செய்துகொள்கிறாள். இதற்கு பிரபாகரன்தான் காரணமென்று மீனாவின் குடும்பத்தினர் தூற்றுகின்றனர். குற்ற உணர்விற்கு ஆளாகும் பிரபாகரன் மீனாவின் தங்கை மஞ்சுவைத் (கீர்த்தி ரெட்டி) திருமணம் செய்துக்கொள்ள முடிவு செய்கிறான். ஆனால் மஞ்சு தன் அக்காவின் மரணத்துக்குக் காரணமான பிரபாகரனை வெறுக்கிறாள். கௌதமி மஞ்சுவிடம் மீனாவின் மரணத்திற்கு பிரபாகரன் காரணமல்ல, அனைவரும் பிரபாகரனைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டுள்ளீர்கள் என்று விளக்க முயற்சிக்கிறாள். ஆனால் மஞ்சு சமாதானம் அடையவில்லை. பிரபாகரனின் நண்பன் ராஜாவை மஞ்சுவுக்குத் திருமணம் செய்ய முடிவுசெய்கிறார்கள். பணத்திற்கு ஆசைப்பட்டு முதலில் சம்மதிக்கும் ராஜா, தொழிலில் ராமநாதன் நட்டமடைவதால் மஞ்சுவைவிட்டு விலகுகிறான். பிரபாகரனின் காதலே உண்மையானது என்று புரிந்துகொண்ட மஞ்சு பிரபாகரனைத் தேடிச்சென்று தன் காதலைத் தெரிவிக்கிறாள். இதை அறிந்து கோபப்படும் மஞ்சுவின் மாமா (தேவன்) பிரபாகரனைக் கொல்வதற்கு வருகிறான். பிரபாகரன் அவனுடன் சண்டையிட்டு வெற்றிபெற்று தான் மீனாவின் மரணத்திற்குக் காரணமில்லை என்பதை புரியவைக்கிறான். பிரபாகரனும் மஞ்சுவும் இணைகின்றனர்.


இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் தேவா. பாடலாசிரியர்கள் சீமான், அறிவுமதி, ஜீவன், புண்ணியர் மற்றும் தாமரை.


</doc>
<doc id="432447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432447" title="கோடம்பாக்கம் (திரைப்படம்)">
கோடம்பாக்கம் (திரைப்படம்)

கோடம்பாக்கம் என்பது 2006 இல் வெளிவந்த தமிழ் காதல் திரைப்படமாகும். இதனை கே. பி. ஜெகன் இயக்கியிருந்தார். 

நந்தா மற்றும் தியா முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="432448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432448" title="வள்ளி வரப் போறா">
வள்ளி வரப் போறா

வள்ளி வரப் போறா (Valli Vara Pora) 1995இல் வெளிவந்த தமிழ் நகைச்சுவைத் திரைப்படம். இதை இயக்கியவர் எஸ். வி. சோலை ராஜா. இதில் பாண்டியராஜன், மோகனா மற்றும் நிரோஷா முக்கிய கதாபாத்திரத்திலும், வினு சக்ரவர்த்தி, விஜய லலிதா, வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி, சார்லி, முரளிகுமார், பாசி நாராயணன் மற்றும் குமரிமுத்து துணை கதாபாத்திரங்களிலும் நடித்துள்ளனர். எம். பத்மனாபன் மற்றும் எஸ். நிவேதன் தயாரிப்பில், கே. எஸ். மணி ஒலியின் இசையில் இத் திரைப்படம் 1995, பிப்ரவரி மாதம் 10ம் நாள் வெளிவந்தது. இப் படம் "மேலபரம்பில் ஆன்வீடு" என்கிற மலையாளப் படத்தின் மறு ஆக்கமாகும். வர்த்தக ரீதியாக இது தோல்வி அடைந்தது.

மீனாட்சி மற்றும் அய்யாசாமி (வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி) தம்பதிக்கு மூன்று மகன்கள்: பெரியபாண்டி, தங்கபாண்டி (சார்லி) மற்றும் சின்னபாண்டி(பாண்டியராஜன்). மூவரும் திருமணமாகாதவர்கள். அக் குடும்பத்தில் சின்னபாண்டி மட்டுமே பட்டதாரி. உறவினரான கவிதா(நிரோஷா), சின்னபாண்டியைக் காதலிக்கிறாள். ஆனால் சின்னபாண்டிக்கு அவள் மேல் விருப்பம் இல்லை. சின்னபாண்டி கேரளாவில் உள்ள ஒரு கிராமத்திற்கு வேலை நிமித்தமாகச் செல்கிறான். அங்கு விரைவுத் தபால் பட்டுவாடா செய்யும் ஒரு நிறுவனத்தில் மேலாளராக பணிபுரிகிறான். கேரளப் பெண் பவளம், சின்னபாண்டியை காதலிக்கிறாள். ஆனால் அவளது தந்தை மேனனுக்கு (வினு சக்ரவர்த்தி) இதில் விருப்பமில்லை. அவளது விருப்பத்திற்கு மாறாக மணமுடிக்க எண்ணுகிறார். அதனால் சின்னபாண்டியும், பவளமும் அக் கிராமத்தை விட்டு வெளியே போகின்றனர். ஆனால் அந்த கிராமவாசிகளால் பிடிபடுகின்றனர். அந்த கிராமத்தின் தலைவராக இருக்கும் மேனன் அவர்கள் இருவருக்கும் திருமணம் செய்து வைக்கிறார். 

அன்றே சின்னபாண்டிக்கு தன் சொந்த ஊரில் பணிபுரியும்படி மாற்றல் உத்தரவு வருகிறது. தன் பெற்றோர் இத் திருமணத்தை அனுமதிப்பார்களா என்று பயந்து, பவளத்தை வேலைக்காரியாக தன் வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்கிறான். வீட்டில் அவனது அண்ணன்கள் பெரியபாண்டி மற்றும் தங்கபாண்டி பவளத்தின் மேல் காதல் வயப்படுகின்றனர். அதன் பிறகு என்னவாயிற்று என்பதுடன் கதை முடிவுக்கு வருகிறது. 

சின்னபாண்டி - பாண்டியராஜன் </br>
பவழம் - மோகனா </br>
கவிதா - நிரோஷா </br>
மேனன் - வினு சக்ரவர்த்தி </br>
மீனாட்சி - விஜய லலிதா </br>
அய்யாசாமி - வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி </br>
தங்கபாண்டி - சார்லி </br>
பெரியபாண்டி - முரளிகுமார் </br>
நாராயணன் - பாசி நாராயணன் </br>
தபால்காரர் - குமரிமுத்து </br>
பவானி பிரசாத் </br>
உஷா நாயர் </br>
திருமண தரகர் - மேனேஜர் சீனா </br>
கரிகாலன்</br> 
இடிச்சப்புளி செல்வராசு</br>
சுந்தரம் </br>
அப்பாதுரை 
இப் படத்திற்கு இசை அமைத்தவர் இசை அமைப்பாளர் கே. எஸ். மணி ஒலி. பிறைசூடன் (கவிஞர்), பட்டுக்கோட்டை சண்முகசுந்தரம் மற்றும் ராமதாசன் இத் திரைப்படத்திற்கு பாடல்கள் எழுதியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="432450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432450" title="மினுமினுப்பான நிறங்களுடன் மீன்கொத்தி">
மினுமினுப்பான நிறங்களுடன் மீன்கொத்தி

இந்த மீன்கொத்திப் பறவைகளில் சுமாராக 90 இனங்கள் வரை உள்ளன  என்பது நம்மை ஆச்சரியப்படுத்தும் விடயம். அனேகமான இனங்கள் “பழைய உலகம்” என்று சொல்லப்படும் ஐரோப்பிய, ஆசிய, ஆபிரிக்க கண்டங்களிலேயே காணப்படுகின்றன. பெரும்பான்மையான இனங்கள் சூடான வலயங்களில் உள்ளவை!

பல இனங்கள் நீலம், ஒரேஞ் போன்ற வர்ண இறகுகளுடன் மினு மினுப்பாகக் காணப்படுபவை! பெரிய அளவிலான தலையும், நீண்ட கூரான அலகும், குறுகிய கால்களும், கட்டையான வாலும் கொண்ட தோற்றம் ஒரு மீன்கொத்திப் பறவைக்குரியது.  அனேகமான இனங்கள் மினுமினுப்பான நிற இறக்கைகளைக் கொண்டிருப்தோடு, ஆண் பெண் பேதம் தெரியாதவாறு உடலமைப்பைக் கொண்டுள்ளன. பல இனங்கள்  காடுகளில் காணப்படுகின்றன. மீன்கள் உட்பட  பல்வேறு இரைகளை இவை உண்பதுண்டு. பல இனங்கள் மீன் பிடிப்பதற்கு வசதியாக ஆற்றங்கரைகளில் வாழ்கின்றன. ஆனால் பெரும்பான்மையான இனங்கள் தண்ணீரிலிருந்து விலகி, முதுகெலும்பற்ற சிறு உயிரினங்களை உணவாகக் கொள்கின்றன.ஆற்றங்கரைகளில் துவாரங்களை ஏற்படுத்தி, அவற்றுள் கூடுகட்டி வாழ்வது இதன் சுபாவம். மீன்கொத்திப் பறவைகளின் காற் பகுதி இனம் உபயோகத்தில் இல்லாத கறையான் புற்றுகளில் கூடு கட்டிக் கொள்கின்றன.

மிகச் சிறியவரும்  மிகப் பெரியவரும்

ஆபிரிக்காவிலுள்ள குள்ளத் தோற்றம் கொண்ட ஓர் இனமே மீன் கொத்திப் பறவைகளில் மிகச் சிறிய இனமாகக் கருதப்படுகின்றது. இதன்  சராசரி எடை 9கிராமுக்கும் 12 கிராமுக்கும் இடைப்பட்டதாக இருக்கும்.  மிகப் பெரிய மீன் கொத்தி இனமும் ஆபிரிக்காவில்தான் காணப்படுகின்றது. இதனுடைய நீளம் 42தொடக்கம் 46 செ.மீற்றர் வரை இருக்கும். எடையோ 255 தொடக்கம்426 கிராம் வரை இருக்கும். அவுஸ்திரேலியாவின் ஓர் இனம் “சிரிக்கும் கூக்காபுறா” laughing kookaburra என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த இனப் பறவைகளில் அதிகம் எடை கூடியது இதுவேதான். பெண் பறவைகள் 500 கிராம் எடை வரையில் காணப்படுவதாகச் சொல்கிறார்கள்.

இனப் பிரிவுகளும் வாழ்விடமும்

ஆற்று மீன்கொத்திகள், மர மீ்ன் கொத்திகள், தண்ணீர் மீன் கொத்திகள் என்று மூன்று குடும்பங்களாக இந்த 90இன மீன் கொத்திகளையும் பிரிக்கிறார்கள்.  துருவப் பிராந்தியங்களையும், மிக வரண்ட பாலைவனப் பிரதேசங்களையும் தவிர்த்து, உலகின் எல்லா நாடுகளிலுமே இவை காணப்படுகின்றன. முன்பே குறிப்பிட்டதுபோல, ஆற்றங்கரை மணலில் துவாரமிட்டு, கூடு கட்டி, அங்கு 3-6 வரையிலான முட்டைகளை ஒரு மீன்கொத்தி இடுவது வழக்கம். ஆற்றுக்கு மேலாகச் செல்லும் மரக் கிளைகளில் உட்கார்ந்து , ஒரு மீனைக் காணும்வரை இது பொறுமையாக உட்கார்ந்திருக்கும். மீனைக் கண்டதும் அதைக் குறிவைத்து நீருள் பாய்ந்து மீனைப் பிடிக்கும். பல்லிகளையும், ஊர்வனவற்றையும் உண்ணும் மீன்கொத்திகளும் இருக்கின்றன. 

பறவைகளின் சரித்திரம்

வடக்கு அரைக்கோளத்திலிருந்து படிப்படியாக மாற்றம் கண்டு வந்த பறவைகள்தான் இன்று அவுஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, பசுபிக் தீவுகள் அடங்கலான  பிராந்தியங்களில் காணப்படுகின்றன என்று சொல்லப்படுகின்றது. இந்த மீன்கொத்திப் பறவைகளின் தொல்லுயிர் எச்சங்கள் 50 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன்பு ஐக்கிய அமெரி்ககாவின் றொக்கி மலைக் கற்பாறைகளிடையே வையோமிங் என்ற பிரதேசத்தில் காணப்பட்டதாகச் சொல்கிறார்க்ள. 30-40 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன்பு ஜேர்மனியிலும்   இந்த மீன்கொத்திப் பறவைகளின் தொல்லுயிர் எச்சங்கள் காணப்பட்டதாகவும் கூறுகிறார்கள்.

நிறையப்  பனி கொட்டி, குளிரான காலநிலை இருக்குமாயின் , பனிக்காலத்தில் இந்தப் பறவைகள் இலகுவாகக் காயப்பட்டு  விடும் என்கிறார்கள். சூழவுள்ள தண்ணீர் மாசடைவதும் இவற்றை சுலபமாக அழித்துவிடும் என்று எச்சரிக்கப்படுகின்றது. சில இனங்கள் அழிவின் விளிம்பில் இருப்பதாகவும் அறியப்படுகின்றது. 

https://simple.wikipedia.org/wiki/Kingfisher 

https://www.britannica.com/animal/kingfisher-bird 

4.2.19

</doc>
<doc id="432452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432452" title="குருராசா பூசாரி">
குருராசா பூசாரி

குருராசா பூசாரி ("Gururaja Poojary") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீரர் ஆவார். இவர் 1992 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 15 ஆம் நாள் பிறந்தார். இவர் பி.குருராசா என்ற பெயராலும் அறியப்படுகிறார். 2018 ஆம் ஆண்டு குயின்சுலாந்து நாட்டின் கோல்டு கோசுட்டு நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஆண்கள் 56 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்



</doc>
<doc id="432453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432453" title="பாததலா ஆதிசேகர்">
பாததலா ஆதிசேகர்

பாததலா ஆதிசேகர் ("Badathala Adisekhar") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஆண் விளையாட்டு வீரர் ஆவார். இவர் 1964 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 14 ஆம் தேதி பிறந்தார். 1992 மற்றும் 1996 ஆம் ஆண்டுகளில் பார்சிலோனா மற்றும் அட்லாண்டா நகரங்களில் நடைபெற்ற கோடை கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் போட்டியிட்டார் 


</doc>
<doc id="432454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432454" title="சத்தீசா இராய்">
சத்தீசா இராய்

சத்தீசா இராய் ("Satheesha Rai") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஒலிம்பிக் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். கர்நாடக மாநிலம் மங்களுர் இவருடைய சொந்த ஊராகும். 1999 ஆம் ஆண்டு இராய்க்கு அருச்சுனா விருது வழங்கப்பட்டது. மலேசியாவில் 1998 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பங்கேற்று ஒரு தங்கப் பதக்கமும் இரண்டு வெள்ளிப் பதங்கங்களும் பெற்றார் . 2002 ஆம் ஆண்டு மான்செசுட்டரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளிலும் இரண்டு தங்கப் பதக்கங்களும் ஒரு வெண்கலப் பதக்கமும் வென்றார். ஆனால் தடை செய்யப்பட்ட உணவை உட்கொண்டார் என்ற காரணத்திற்காக பதக்கங்கள் பறிக்கப்பட்டன. ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், பொதுநலவாய போட்டிகள், ஆசிய பளு தூக்கும் சாம்பியன் பட்டப் போட்டி மற்றும் தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் உள்ளிட்ட 16 அனைத்துலகப் போட்டிகளில் நான் பங்கேற்றிருக்கிறேன். அந்தப் போட்டிகளில் கூட மருத்துவப் பரிசோதனைகள் அவசியமானவையாகும். அங்கெல்லாம் நான் சோதனைகளில் வெற்றி பெற்றேன். மான்செசுட்டருக்குப் புறப்படுவதற்கு முன்பு கூட இந்திய விளையாட்டு ஆணையம் என்னை மூன்று முறை பரிசோதனை செய்தது. ஆனால் எனக்கு வாழ்நாள் தடை விதிக்கப்பட்டது என்று இராய் தண்டனையைக் குறித்து அப்பொது கருத்து தெரிவித்தார்.


</doc>
<doc id="432458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432458" title="மொகம்மத் அசுதுல்லா">
மொகம்மத் அசுதுல்லா

மொகம்மத் அசுதுல்லா ("Mohammed Asdullah") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் ஒலிம்பிக் ஆண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியாவில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் ஆண்கள் 77 கிலோகிராம் எடைப் பிரிவில் போட்டியிட்ட இவர் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்


</doc>
<doc id="432474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432474" title="சிவப்புக் கல்மீன்">
சிவப்புக் கல்மீன்

சிவப்புக் கல்மீன் ("Parascolopsis capitinis") என்பது பொய் மடவாய் மீன்கள் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மீன் இனம் ஆகும். இது இந்தியப் பெருங்கடலில் காணப்படுகிறது. இவை பெரிய தலையுடன் சிவப்பு நிற உடலில் தோற்றமளிக்கும்.


</doc>
<doc id="432479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432479" title="கோபால்ட் போரைடு">
கோபால்ட் போரைடு

கோபால்ட் போரைடுகள் ("Cobalt borides") என்பவை CoB என்ற பொது மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் கனிம வேதியியல் சேர்மங்களாகும் CoB மற்றும் Co2B.என்பவை இரண்டும் முக்கியமான கோபால்ட் போரைடுகளாகும். இவை மீவெப்பம் தாங்கும் பொருட்களாகும். 

கோபல்ட் போரைடு ஓர் ஆக்சிசனேற்ற எதிர்ப்பியாகும். கோபல்ட் போரைடின் இவ்வேதியியல் பண்பு இச்சேர்மத்தை மிகுந்த பயனுள்ள வேதிப் பொருளாக்குகிறது. உதாரணமாக, கோபால்ட் போரைடை மேற்பூச்சுகளாகப் பயன்படுத்தப்படும் போது உலோகப் பகுதிகளின் ஆயுட்காலம் அதிகரிக்கிறது. அதிக அரிப்புக்கு ஆட்படும் மேற்பரப்புகளுக்குத் தேவையான எதிர்ப்பைக் கொடுக்கிறது. இத்தகைய பண்புகள் உயிர்மருத்துவ அறிவியலில் சிறப்புத்தன்மை கொண்ட மருந்து செலுத்து கருவிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

ஐதரசன் சேமிப்பு மற்றும் எரிபொருள் செல் நுட்பங்களில் கோபால்ட்டு போரைடைப் பயன்படுத்த ஆய்வுகள் நடக்கின்றன. 

கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் ஒரு பயனுள்ள ஐதரசனேற்ற வினையூக்கியாக கோபால்ட்டு போரைடு பயன்படுகிறது. நைட்ரைல் ஒடுக்கத்தின் வழியாக முதல்நிலை அமீன்களைத் தயாரிக்கும் செயல்முறையில் கோபால்ட்டைக் கொண்டுள்ள மற்ற வினையூக்கிகளைக் காட்டிலும் கோபால்ட்டு போரைடு ஒரு தெரிவு செய்யப்பட்ட இடைநிலைத் தனிம வினையூக்கியாகப் பயன்படுகிறது. 

1500° செல்சியசு வெப்பநிலை போன்ற உயர் வெப்பநிலைகளில் கோபால்ட் போரைடு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இரும்பை போரைடாக்குதல் வினையின் மூலம் இரும்பின் மீது கோபால்ட்டு போரைடு பூச்சு பூசப்படுகிறது. இதனால் இரும்பின் மீது முதலில் FeB பூச்சும் பின்னர் Fe2B பூச்சும் பூசப்படுகின்றன. இங்கு கட்டு ஒட்டும் செயல்முறையைப் பயன்படுத்தி கோபால்ட்டு இரும்பு போரைடின் மீது படியவைக்கப்படுகிறது. 18 முதல் 22 நானோ மீட்டர் அளவுள்ள நுண் துகள்களும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. 

கோபால்ட்(II) நைட்ரேட்டுடன் சோடியம் போரோ ஐதரடை சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் மூலம் வினைஊக்கியாகப் பயன்படும் கோபால்ட்டு போரைத் தயாரிக்கலாம். ஒடுக்கும் வினைக்கு முன்பாக பூசப்படும் வினையூக்கியின் மேற்பரப்பு பரவலாக்கப்படுகிறது. இதற்காக மற்றொரு பொருளின் மீது பெரும்பாலும் செயலூக்க கார்பன் மீது உப்பு பரப்பப்படுகிறது 


</doc>
<doc id="432491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432491" title="செங்காலை (மீன்)">
செங்காலை (மீன்)

செங்காலை ("Nemipterus japonicus") என்பது பசிபிக் மற்றும் இந்தியப் பெருங்கடல்களில் காணப்படும் மீனினம் ஆகும். இவை "செம்மீன்", "சங்கரா" போன்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு மலையாள மொழியில் "கிளிமீன்" என்று பெயர்.


</doc>
<doc id="432501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432501" title="அழகன் அழகி">
அழகன் அழகி

அழகன் அழகி என்பது 2013 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். நந்தா பெரியசாமி இதனை இயக்கியுள்ளார். 

ஜாக், ஆருஷி ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்கின்றனர். கண்ணன் இசையமைத்துள்ளார். பிரபு தயாளன் என்பவர் ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார். 




</doc>
<doc id="432504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432504" title="நந்தா பெரியசாமி">
நந்தா பெரியசாமி

நந்தா பெரியசாமி என்பவர் இயக்குனர் ஆவார். இவர் தமிழ் திரைப்பட உலகில் பணியாற்றினார்.

லிங்குசாமி இயக்குனரரிடம் இவர் துணை இயக்குனராகப் பணியாற்றினார். 

இவர் 2012 இல் எஸ். எஸ். சக்கரவர்த்தி தயாரிப்பில் "மகா"என்ற திரைப்படத்தை இயக்கினார். அஜித் குமார், சினேகா மற்றும் கிரண் ராத்தோட் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்கின்றனர். ஆனால் படம் கைவிடப்பட்டது. 

2005 இல் ஒரு கல்லூரியின் கதை என்பது இவருடைய முதல் படமாகும். இதில் ஆர்யா மற்றும் சோனியா அகர்வால் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். 



</doc>
<doc id="432507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432507" title="அடுக்குப்பல் சுறா">
அடுக்குப்பல் சுறா

அடுக்குப்பல் சுறா ("Hemipristis elongata") என்பது எமிகாலெய்டீ என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சுறா மீன் இனம் ஆகும். இது இந்திய-பசிபிக் பெருங்கடல்களில் காணப்படுகின்றது. இவை 240 செ.மீ. நீளம் வரை வளரக்கூடியவை ஆகும். உணவுக்காக அதிகம் பிடிக்கப்படுவதால் இவற்றின் எண்ணிக்கை குறைந்து வருகிறது. தற்போது இவை அழிவாய்ப்புப் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது.

பெயருக்கேற்றறவாறு இவற்றின் மேல் தாடையில் கூரான ரம்பம் போன்ற பற்களும் கீழ் தாடையில் நெருக்கமான பற்களும் அடுக்குவரிசையில் அமைந்திருக்கும். இவற்றின் உடலமைப்பு இருமுனையில் கூம்பிய அமைப்பில் இருப்பதால் நீரில் வேகமாக நீந்த உதவுகிறது.


</doc>
<doc id="432508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432508" title="மாத்தி யோசி">
மாத்தி யோசி

மாத்தியோசி என்பது 2010 இல் வெளிவந்த இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை ‌எழுதி இயக்கியவர் நந்தா பெரியசாமி. 

இசையமைத்தவர் குரு கல்யாண். ஹரிஷ், "காஞ்சிவரம்" புகழ் ஷம்மு, கோபால், அலெக்ஸ் மற்றும் லோகேஷ் போன்றோர் நடித்துள்ளனர்.


படம் வெளிவந்த தொடக்கத்தில் அனைவர் கவனமும் பெற்றது. எனினும் குறிப்பிடத்தக்க வெற்றி பெறவில்லை ‌.

புதுமுகங்களான ஹரீஸ், லோகேஷ், அலெக்ஸ், கோபால் ஆகியோர் நடிப்பும், ரவி மரியாவின் நடிப்பும் புகழப்பட்டது. சில ஆதிக்க சாதிகளுக்கு எதிரான காட்சிகளை வைத்தமைக்காக இயக்குனர் பாராட்டப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="432509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432509" title="பொறுவா">
பொறுவா

பொறுவா ("Thryssa malabarica") என்பது இந்தியப் பெருங்கடலில் காணப்படும் மீன் இனம் ஆகும். இது ஆங்கிலத்தில் மலபார் நெத்திலி ("Malabar anchovy") என்று அழைக்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="432514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432514" title="குள்ள காட்டுப் பன்றி">
குள்ள காட்டுப் பன்றி

அழிவின் விளிம்பிலுள்ள  குள்ளத் தோற்றம் கொண்ட ஒரு காட்டுப் பன்றியே ("Pygmy hog") “பிக்மி” என்ற அடைமொழியுடன் அழைக்கப்படுகின்றது.  பன்றிகளின் குடும்பத்தில், மிகச் சிறிய அங்கத்தவர் இந்தப் பிக்மி காட்டுப் பன்றியேதான்! ஒரு காலத்தில் இமயமலை அடிவாரப் பிரதேசங்கள், உத்தர பிரதேசம்தொடக்கம் அஸாம் மாநிலம் வரையிலான பிரதேசங்கள், நேபாளத்தின் ரெறாய் பிரதேசம் , பெங்கால் என்று பரந்து வாழ்ந்த இந்த இனம் அறுபதுகளில் அழியும் நிலையைத் தொட்டு விட்டது. ஆனால் 1971இல் இந்தியாவின் பார்னாடி வனவிலங்குகள் காப்பகத்தில் காணாமல் போய்விட்ட இந்தக் காட்டு விலங்குகள் மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அனால் இவை இங்கு அதிகரிப்பதாகத் தெரியவில்லை என்கிறார்கள். 200ககும் குறைவான பன்றிகளே இப்பொழுது இருப்பதாகவும், இது 90களின் நடுப் பகுதிகளில் இருந்த தொகையை விட பாதித் தொகை என்றும் கூறப்படுகின்றது. ஆனால் அஸாம் மாநிலத்திலுள்ள புலிகளின் காப்பகமொன்றின் நிலைமை நம்பிக்கையளிக்கின்றது. 25செ.மீற்றர் உயரமான இந்தச் சிறிய காட்டு மிருகத்தை அழிவிலிருந்து காப்பாற்ற,  கடந்த இரண்டு தசாப்த காலம் எடுத்த முயற்சி இங்கு வீண்போகவில்லை என்கிறார்கள். சமீபத்தில் இந்த வனவிலங்கு காப்பகத்தில் அடைத்து வளர்க்கப்படும் 110வது பிக்மி பன்றி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

தன் மனையை தானே கட்டும்

ஒரு “கூரையோடு” தன் வீட்டைத் தானே கட்டும் சில அரிய முலையூட்டிகள் வரிசையில் இந்தக் குள்ளப் பன்றியும் இணைந்து கொள்கின்றது. உயர்ந்த புற்களைக் கொண்ட  ஈரப் புல் வெளிகள் அழிக்கப்படுவதால், இவையும் அழிக்கப்படுகின்றன என்று நம்பப்படுகின்றது. 

12 கிலோ தாண்டாத எடை

இது எழுந்து நிற்கும்போது உயரம் 20-30 .மீட்டர் மாத்திரமே இருக்கும் இதன் நீளம் 55-71செ.மீ. இதன் வாலின் நீளம் சுமாராக 2.5செ.மீ. ஒரு மிருகத்தின்  எடை 6.6 கிலோவிலிருந்து 11.8 கிலோவிற்குள்ளேயே இருப்பதுண்டு. இதனுடைய தோல்நிறம் மரநிறமும், கறுப்பும் கலந்ததாக இருப்பதோடு,  தோலின் மீதுள்ள உரோமம் கருமையாக இருக்கும். குட்டிகள் பிறக்கும்போது சாம்பர் நிறத்துடன் கலந்த ரோஜா வர்ணத்தில் இருக்கும். . நாளடைவில் இந்த நிறம் மரநிறமாக மாற, இதன் உடலின் மஞ்சள்  வரிகள் தோன்ற ஆரம்பிக்கும். வளர்ந்த ஆண் பன்றிகளின்  இரு பக்க வாயோரங்களில் பற்கள் துருத்திக் கொண்டிருக்கும். எட்டு வருடங்கள் வாழக்கூடிய இவை, ஓரிரு வருடங்களில் பாலுறவுக்குத் தயாராகி விடுகின்றன. மொன்சூன் பருவ கால மாற்றத்தி்றகு முன்னர் இவை குட்டிகள் ஈனுகின்றன. இதன் சூல்கொள் காலம் 100 நாட்கள். மூன்று தொடக்கம் ஆறு குட்டிகள் வரை ஈனும். தரையில் ஒரு பள்ளத்தைத் தோண்டி, அதை இலைகுழைகளால் நிரப்பி தனக்கென இது ஒரு இருப்பிடத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்ளும். மரங்களின் வேர்கள், பூச்சிகள், எலிகள், சிறிய முலையூட்டிகள்- இவற்றின் சில உணவுகள்.

இனப்பெருக்கலில் சறுக்கலும் வெற்றியும்..

19ஆம் நுாற்றாண்டில் இலண்டன் , பேர்லின் மிருகக் காட்சிசாலைகளில் இந்தக் குள்ளப் பன்றியை  பார்வையாளர்கள் பார்த்து ரசிக்க விட்டுள்ளார்கள்.  இந்த இனத்தை வளர்க்கும் நோ்ககில் இவர்கள் அடைத்து வைக்காத காரணத்தால், எல்லாமே விரைவில் அழிந்து போய்விட்டன. 1976தொடக்கம் 1978வரை சூரிச் மிருகக்காட்சிசாலையும் இதே வேலையைச் செய்தது. இங்கே  இருந்த பெண் பன்றிகள் எல்லாம் இறந்து போயின. இதன் பின்னர் ஆங்கிலேய அமைப்பொன்றின் அரு முயற்சியால் இந்த மிருகங்களை அடைத்து வைத்து இனப்பெருக்கும் முயற்சியில் வெற்றி கண்டுள்ளார்கள்.


</doc>
<doc id="432520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432520" title="அம்பாசமுத்திரம் அம்பானி">
அம்பாசமுத்திரம் அம்பானி

அம்பாசமுத்திரம் அம்பானி என்பது 2010 இல் வெளிவந்த தமிழ்நகைச்சுவை திரைப்படமாகும். இதனை ராம்நாத் எழுதி இயக்கியுள்ளார். 

கருணாஸ், நவ்நித்தி, அம்பாசமுத்திரம் அம்பானி மற்றும் கோட்டா சீனிவாச ராவ் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்கின்றனர். பாடல்களை வைரமுத்து எழுதியிருந்தார். சபேஷ் முரளி பின்னனி இசையும், நடிகர் கருணாஸ் பாடல்களுக்கு இசையும் அமைத்திருந்தனர்.

சி.புலிதேவன் ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார். வி. டி. விஜயன் எடிட்டிங் செய்திருந்தார்.

திரைப்படம் தன்னம்பிக்கை குறித்தான விடயங்களை கூறியிருந்தைமையை ஊடகங்கள் பாராட்டின. திரைப்படம் வெகுவான புகழைப் பெற்றது.

திரைப்படத்தை காணலாம் என ஊடகங்கள் சிபாரிசு செய்தன.



</doc>
<doc id="432522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432522" title="யூ. கே. செந்தில் குமார்">
யூ. கே. செந்தில் குமார்

யூ. கே. செந்தில் குமார் என்பவர் ஒரு இந்திய ஒளிப்பதிவாளர் ஆவார். இவர் தமிழ் மற்றும் மலையாள திரைப்பட துறையில் பணியாற்றி வருகிறார்.

செந்தில் குமாரது சொந்த ஊர் கோயம்புத்தூர் ஆகும். இவர் அரசு திரைப்பட நிறுவனம், சென்னையில் 1989 -92 காலங்களில் படித்தார். சுமார் 50 திரைப்படங்களுக்கும் மேலாக பணியாற்றியுள்ளார்.

1993-இல் மனோபாலாவின் "கருப்பு வெள்ளை" (1993) திரைப்படத்தில் முதன்முதலாக பணியாற்றினார். மறைந்த 1990 மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் இயக்குனர் சுந்தர் சியிடம் பணியாற்றினார். சில காலத்திற்கு பிறகு சுந்தர் சியுடன் "கலகலப்பு" (2012) மற்றும் "அரண்மனை" (2014) ஆகிய படங்களிலும்.‌ நரேந்திர மோடிக்காக 2014 இல் பிரச்சாரக் காணொளிகளையும் தயாரித்தார்.

[[பகுப்பு:1972 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:தமிழ்த் திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:கோவை மக்கள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:தமிழ்நாட்டுத் திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="432528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432528" title="வேகாக்கொல்லை">
வேகாக்கொல்லை

வேகாக்கொல்லை தமிழ்நாட்டிலுள்ள கடலூர் மாவட்டத்தின் பண்ருட்டி (தாலுக்கா) ஒரு சிறிய கிராம பஞ்சாயத்து ஆகும். வேகாக்கொல்லை தாலுகா மெயின் டவுன் பண்ருட்டிக்கு 14.9 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.கடலூரில் இருந்து 24.1 கிமீ தொலைவில் வேகாக்கொல்லை உள்ளது. சென்னை தமிழ்நாடு மாநில தலைநகர் சென்னைக்கு 173 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.




இந்த பஞ்சாயத்து கிட்டத்தட்ட 5,000 மக்களை கொண்டுள்ளது. நெய்வேலிலிருந்து 6 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.

வேகாக்கொல்லை உள்ள


வேங்கடம்பேட்டையிலுள்ள ரங்கநாதர் கோயில் வேகாக்கொல்லையில் இருந்து 1.5 கி.மீ. உலகின் மிகப் பெரிய சிலை ரங்கநாதர் ஒரு தூங்கும் போஸில் உள்ளது. கோயில் சுமார் 1000 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்தது.

வேகாக்கொல்லை கிராமத்தில் முந்திரி நட்டு வனப்பகுதியும், பழம் மரங்களும் நிறைந்துள்ளன.வேகாக்கொல்லை மக்களின் பிரதான ஆக்கிரமிப்பு விவசாயம் ஆகும். முந்திரி, கரும்பு, நிலக்கடலை போன்ற முக்கிய பயிர்கள் பயிரிடப்படுகின்றன. முந்திரிப் பருப்பு,பிளப்பழம் மற்றும் வாழைப்பழங்களில் சிறிய அளவிலான பெரிய அளவிலான முந்திரி பருப்பு மற்றும் ஷாப்பிங் போன்ற பிற நடவடிக்கைகள்.

பல கிராம மக்கள் சுய தொழில், அரசு வேலைகள் மற்றும் மெக்கானிக்கல் தொழிற்துறையில் இருந்து பொறியியலாளர்களாக ஐ.டி துறையில் வேலை செய்கிறார்கள்.

நாற்று தோட்டத்தில் தோட்டம், கிராமத்தில் உள்ள பலரால் நடைமுறையில் உள்ளது, இவை பெரும்பாலும் ரோஜா, காசுவரின் ஹைப்ரிட் குளோன், கனகாம்பரம், மல்லினம் போன்ற மலர்கள் ஆலைகளில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. [சான்று தேவை]

வேர்க்கொலொயாக தோட்டக்கலைகளில் மிகப்பெரிய கிராமமாக விளங்குகிறது. கிராமத்திலிருந்து பட்டதாரி ஒருவர் தோட்டக்கலைஞர்களாகவும், இந்த வியாபாரத்தில் சிறந்த வேலைகளைச் செய்கிறார்.தோட்டக்கலை, அதன் உணவுகளில் (பழங்கள், காய்கறிகள், காளான்கள், சமையல் மூலிகைகள்) மற்றும் அல்லாத உணவுப் பயிர்கள் (மலர்கள், மரங்கள் மற்றும் புதர்கள், தரை-புல், ஹாப்ஸ், மருத்துவ மூலிகைகள்) ஆகியவற்றிற்கான தாவரங்களை இணைத்துக்கொள்வது மிகவும் அவசியம். இது தாவர பாதுகாப்பு, இயற்கை மீட்பு, இயற்கை மற்றும் தோட்ட வடிவமைப்பு / கட்டுமானம் / பராமரிப்பு, தொல்பொருளியல், தோட்டக்கலை சிகிச்சை, மற்றும் பலவற்றில் இது தொடர்பான சேவைகள் உள்ளன. இந்த உணவு, மருத்துவ, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகள் வரம்பு மனித ஆரோக்கியம் மற்றும் நல்வாழ்வை வளர்ப்பதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் அடிப்படையாகும். வேகாக்கொல்லை, இப்போது horticulture.etc பிரபலமானது. [விவரங்கள் தேவை]

வேகாக்கொல்லையில் உள்ள பள்ளிகள் பஞ்சாயத்து யூனியன் மத்திய பள்ளி மற்றும் பஞ்சாயத்து யூனியன் தொடக்க பள்ளி ஆகியவை அடங்கும்

வேகாக்கொல்லை(வ்திச் இளதே வேகாக்கொல்லை,வேகாக்கொல்லை புதூர்,கட்டு வேகாக்கொல்லை & வேகாக்கொல்லை சத்திரம்). நீரலை 2300 வோட்டர்'ஸ் இந் திஸ் பஞ்சாயத்.

வேகாக்கொல்லை, நெய்வேலி எம்.எல்.ஏ தொகுதியும் கடலூர் மக்களவை தொகுதியும்.


தமிழ்நாடு விழுப்புரம் டிரான்ஸ்போர்ட் கார்ப்பரேஷன் கீழ்க்கண்ட பஸ் ரோட்டிற்கான பஸ்கள் இயக்கப்படுகின்றன.பேருந்து 21 பன்ருட்டிக்கு குருஞ்சிப்பாடி, (வியா) கீலகாள்ளை, வேகக்கோட்டை.பஸ் 10 இணைப்புகள் கடலூர் வரை வேகக்கோட்டை (வயா) குள்ளன்சாவடிபன்ருட்டிக்கு பன்ருட்டிக்கு, குங்குஞ்சிடிக்கு, அலுவலக பதிவுக்காக, வேகக்கோட்டைக்கு 30 இணைப்பு.

21 பஸ் ரோட்டுகள்: பண்ருட்டி - வியாபாடூள்ளியூர், கீலகாள்ளை, வேகக்கோட்டை, ஆயீப்பிட்டாய், வேங்கடம்பட்டை, அன்னதானம்பேட்டை (இணைப்பு சாலை), பாச்சாரப்பாலம் (இணைப்பு சாலை), மீனாச்சிபேட்டை, இரயில்வே பஸ் ஸ்டாப் (குறிஞ்சிப்பாடி), பெருமாள் கோவில், குறிஞ்சிப்பாடி (பஸ் ஸ்டாண்ட்)
பேருந்து எண்: 21 நேரம்
பண்ருட்டிதொடங்குகிறது: பண்ருட்டிலிருந்து தொடங்குகிறது: 6.20மணி, வேகாக்கொல்லை: 7.00மணி, குறிஞ்சிப்பாடியில்: 7.20மணி முடிகிறது

பண்ருட்டிலிருந்து தொடங்குகிறது: 10.00 மணி, வேகாக்கொல்லை: 11.20 மணி, குறிஞ்சிப்பாடியில் 11.50 மணி முடிகிறது: 

பண்ருட்டிலிருந்து துவங்குகிறது: 4.20 மணி, வேகாக்கொல்லை: 5.00 மணி, குறிஞ்சிப்பாடியில்: 5.20 மணிமுடிகிறது.

பண்ருட்டிலிருந்து தொடங்குகிறது: 7.20am, Vegakollai: 8.00am, Kurinchipadi at ends: 8.20pm
Starts from Kuruinjipadi : Starts from Kuruinchipadi : 7.50am, Vegakollai : 8.15am, Ends at Panruti : 8.50am Starts from Kuruinchipadi : 11.50am, Vegakollai : 12.15pm, Ends at Panruti : 12.50pm Starts from Kuruinchipadi : 5.50pm, Vegakollai : 6.30pm, Ends at Panruti : 7.00pmStarts from Kuruinchipadi : 8.50pm, Vegakollai : 9.30pm, Ends at Panruti : 10.15pm

 Bus Routes of 10 : Cuddalore --via Kullanchavadi,Ambalavanan Pet,kattiyankuppam,Chatiram,Thani pathalutti, kattu-vegakollai, Vegakollai, Ayeepettai
Bus no:10 Timing
Starts from Vegakollai : Starts from Vegakollai : 5.00am, Ends at Cuddalore : 6.20am Starts from Vegakollai : 8.30am, Ends at Cuddalore : 11.20am Starts from Vegakollai : 12.30pm, Ends at Cuddalore : 1.50pm Starts from Vegakollai : 3.00pm, Ends at Cuddalore : 4.10pm Starts from Vegakollai : 6.00pm, Ends at Cuddalore : 7.20pm Starts from Vegakollai : 8.30pm, Ends at Cuddalore : 9.40pm Starts from Cuddalore : Starts from Cuddalore : 6.30am, Ends at Vegakollai : 8.00am Starts from Cuddalore : 11.20am, Ends at Vegakollai : 12.10pm Starts from Cuddalore : 1.50pm, Ends at Vegakollai : 2.50pm Starts from Cuddalore : 4.20pm, Ends at Vegakollai : 5.50pm Starts from Cuddalore : 7.30pm, Ends at Vegakollai : 8.50pmStarts from Cuddalore : 9.50pm, Ends at Vegakollai : 11.00pm 

 Bus Routes of 30 : Panruti --via kadapulliyur register office, Chinna poorakani,Periya Poorakani,Varisangkupam, kanachavadi, Azhagapasamuthiram, Arasadikupam, Chiruthadamadevi, A. Pudur, Thani pathalutti, Kattu-vegakollai, Vegakollai, Ayeepettai, Vengadampettai, Annadanampettai (Link Road), Paacharapalayam (Link Road), Meenachipettai,Railway Bus Stop(Kuruinchi Padi), Perumal Kovil, Kuruinchi Padi (Bus Stand)
Starts from Panruti : Starts from Panruti : 7.45am, Vegakollai : 8.50am, Ends at Kuruinchipadi : 9.15am 
Starts from Kuruinjipadi : Starts from Kuruinchipadi : 9.00am, Vegakollai : 10.00am, Ends at Panruti : 10.50am

உள்ளங்கையில் உங்கள் ரேசன் கடை
உங்கள் கிராமத்தின் பட்ஜெட் ஐ தெரிந்து கொள்ள
பட்டா சிட்டா வரைபடம் (மேப்) எடுப்பது எப்படி?


</doc>
<doc id="432540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432540" title="மருது">
மருது

மருது 2016 ஆம் ஆண்டு விஷால் மற்றும் ஸ்ரீ திவ்யா நடிப்பில் இயக்கத்தில் வெளியான தமிழ் அதிரடித் திரைப்படம். இத்திரைப்படம் 20 மே 2016 இல் வெளியாகி வணிகரீதியில் வெற்றி பெற்றத் திரைப்படம். தெலுங்கில் "ராயுடு" என்றும், இந்தியில் "ரவுடி நோ. 1" என்றும் மொழிமாற்றப்பட்டு வெளியானது.

மருது (விஷால்) ராஜபாளையத்தில் கூலி வேலைசெய்பவன். சமுதாயத்தில் நடக்கும் அநியாயங்களை எதிர்ப்பவன். தன் அப்பத்தா (கொளப்புள்ளி ) மற்றும் தம்பி கொக்கரக்கோ (சூரி) உடன் மகிழ்ச்சியாக வசித்துவருகிறார். பாக்யம் (ஸ்ரீ திவ்யா) மருதுவை முதலில் சந்திக்கும்போது தவறாகப் புரிந்துகொள்கிறாள். தன் அப்பத்தாவின் உதவியுடன் மருது, பாக்யத்தின் இதயத்தை வெல்கிறான். ஒருநாள் பாக்யம் மற்றும் அவள் தந்தையை () கடைத்தெருவில் சிலர் கொல்ல முயற்சிக்க அவர்களை மருது காப்பாற்றுகிறான். அதற்கான காரணத்தை பாக்கியதின் தந்தையிடம் வினவுகிறான்.

பாக்யத்தின் தாய் மாரியம்மா (ஆதிரா பாண்டிலட்சுமி) துணிவான பெண். கூட்டுறவு சங்கத் தலைவர் ரோலக்ஸ் பாண்டியன் (ஆர். கே. ) செய்யும் அக்கிரமங்களை எதிர்க்கிறார். தேர்தலில் அவனை எதிர்த்துப் போட்டியிட முடிவுசெய்யும் மாரியம்மாவைக் கொடூரமாகக் கொல்கிறார்கள். போதிய ஆதாரம் இல்லாததால் நீதிமன்றத்தில் அவன் விடுதலையாகிறான். தொடர்ந்து அவர்களைக் கொல்ல முயற்சிக்கிறான் என்று மருதுவிடம் நடந்ததை விளக்குகிறார். இதை அறிந்த அப்பத்தா தான் மாரியம்மாவைக் கொன்றதைப் பார்த்ததாகக் கூறுகிறார். பாக்கியத்தைத் திருமணம் செய்யும் மருது மாரியம்மாவின் இறப்புக்குத் தான் பழிதீர்ப்பதாக உறுதியளிக்கிறான். 

மருது - பாண்டியன் இடையே சண்டை தொடங்குகிறது. பாக்கியம் மற்றும் அப்பத்தா நீதிமன்றத்திற்குச் செல்வதை பாண்டியன் தடுக்க முயல்கிறான். அதைமீறி அப்பத்தா நீதிமன்றத்தில் பாண்டியனுக்கு எதிராக சாட்சியளிக்கிறாள். அப்பத்தாவைக் கடத்தும் பாண்டியன் அவளைக் கொல்கிறான். இதை அறிந்த மருது பழிக்குப் பழியாக பாண்டியன் மற்றும் அவன் ஆட்களைக் கொல்கிறான். 


"மருது" படத்தின் படப்பிடிப்பு ராஜபாளையத்தில் துவங்கியது. நடிகர்சங்கத் தேர்தலால் எதிரிகளான விஷாலும் ராதாரவியும் இப்படத்தில் இணைந்து நடித்தனர். இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு திட்டமிட்ட நாட்களைவிட விரைவாக முடிந்தது. மருது’ மண் மனம் மாறாத ஒரு கிராமிய திரைப்படமாக இருக்கும். ஒரு பாட்டிக்கும் பேரனுக்குமான கதைதான் ‘மருது’. படத்தில் கிராமத்துப் பாட்டியாக மலையாள நடிகை லீலா நடித்திருக்கிறார். அவருக்கு இதுதான் தமிழில் முதல் படம். இந்த படம் வெளியான 3 நாட்களில் சென்னையில் 21 திரையரங்குகளில் 257 காட்சிகள் ஓடி ரூ.69,85,455 வசூல் செய்துள்ளது. அனைத்து திரையரங்குகளிலும் 85% பார்வையாளர்கள் நிறைந்துள்ளனர்.

தினமலர்: காதல், சண்டை, நகைச்சுவை, குடும்ப உணர்வுகள் நிறைந்த ஜனரஞ்சகமான திரைப்படம்.

தமிழ் சினிடாக்: சண்டை காட்சிக்காக அனல் அரசுவை பாராட்டியே ஆக வேண்டும்.

தி இந்து தமிழ் திசை: மலையாளப் படவுலகில் சிறந்த நகைச்சுவை நடிகையாக விளங்கும் கொளப்புள்ளி லீலா தமிழுக்கு மிகச் சிறந்த வரவு. நாடக அரங்கில் இருந்து வந்திருக்கும் ஆதிரா பாண்டிலட்சுமியும் முத்திரை பதிக்கிறார்.

விகடன் : வில்லனாக 'தாரை தப்பட்டை' ஆர்.கே.சுரேஷ் அவ்வளவு கச்சிதம்.

படத்தின் இசையமைப்பாளர் டி. இமான்



</doc>
<doc id="432544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432544" title="உவூட்சு எஃகு">
உவூட்சு எஃகு

உவூட்சு எஃகு ("Wootz steel") என்பது பட்டை வடிவபாங்குகளைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு உலை இரும்பு ஆகும். இந்த பட்டைகள், நிறை கரி (கார்பன்) எஃகில் உறுதியூட்டப்பட்ட மார்ட்டன்சைட் அல்லது பெர்லைட் அச்சுருவினுள் நுண்ணிய கரியகை (கார்பைடு) தாள்கள் இடம்பெறுவதாலும், குறை கரி (கார்பன்) எஃகில் ஃபெரைட் மற்றும் பெர்லைட் பட்டயமைப்புகளாலும் உருவாகின்றன. இது தென்னிந்தியாவில் கி.மு. 6 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்டு உலகளவில் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட ஒரு முன்னோடி எஃகு உலோகக் கலப்பு. உக்கு, இந்துவி எஃகு, ஹிந்துவானி எஃகு, தெலிங் எஃகு மற்றும் சேரிக் இரும்பு போன்ற பல்வேறு பெயர்களால் இது பண்டைய உலகில் அறியப்பட்டது. 

உவூட்சு எஃகு தென்னிந்தியாவில் பெரும்பாலும் தற்கால கேரள மாநிலம் திகழும் பகுதியில் உருவானது. நிறை கரி (கார்பன்) இந்திய எஃகு பற்றி பல பண்டைய தமிழ், கிரேக்க, சீன மற்றும் ரோமானிய இலக்கிய குறிப்புகள் உள்ளன. கி.மு. 6 ஆம் நூற்றாண்டு முதல், தமிழ்நாட்டில் கொடமணல், தெலுங்கானாவில் கோல்கொண்டா, கர்நாடகா மற்றும் இலங்கையின் உற்பத்தித் தளங்களில் இவ்வுருக்கு எஃகு உருவாக்கப்பட்டு உலகளவில் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. "உலகின் மிகச் சிறந்த எஃகு" என்று வழங்கப்பட்டு, ரோமர், எகிப்தியர்கள், சீனர்கள் மற்றும் அரேபியர்களால் சேரிக் இரும்பு என்று அறியப்பட்ட இவ்வெஃகினை சேர வம்சத்தின் தமிழர்கள் கி.மு. 500-ஆம் ஆண்டு வாக்கில் உற்பத்தி செய்து வந்தனர். இரும்புக் கம்பளங்களாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட எஃகு, "வூட்ஸ்" என்று காலப்போக்கில் அறியப்பட்டது. இந்தியாவின் வூட்ஸ் எஃகு அதிக அளவில் கரிமம் கொண்டுள்ளது. 

தமிழக முறைப்படி, கருப்பு மேக்னடைட் தாதின் கசடுகள் யாவையும் நீக்க, அதனை ஒரு கரியுலை உள்ளே அடைக்கப்பட்ட களிமண் உலையினுள் வைத்து, கரிம அணுக்கத்தில் சுடப்படும். மாறாக, தாதினை முதலில் தேனிரும்பாக உருக்கி, சுட்டு அடித்து, கசை சுத்தமாக அகற்றப்படும். மூங்கில் மற்றும் ஆவாரை இலை முதலியவற்றிலிருந்து கரிமம் பெறப்படும். கி.மு. 5 ஆம் நூற்றாண்டில் சேர தமிழ் மக்களிடமிருந்து உவூட்சு எஃகு உருவாக்கும் உற்பத்தி முறைகளை இலங்கை மற்றும் சீன மக்கள் ஏற்றுக்கொண்டனர். இலங்கையில், பருவ காற்றுகளால் உந்தப்பட்ட ஒரு தனித்தன்மையான காற்று உலை, எஃகு உருக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. அனுராதபுரம் , திஸ்ஸமஹாராமா மற்றும் சாமணலவேவா போன்ற இடங்களில் பழங்காலத்திலிருந்தும் உற்பத்தி தளங்கள் இருந்து வருவது கண்டறியப்பட்டது, மேலும் கோடமானலில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பண்டைய இரும்பு மற்றும் எஃகு கலைப்பொருட்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இலங்கையின் தென் கிழக்கில் உள்ள திஸ்ஸமஹராமாவில், கி.மு. 200-ஐச் சேர்ந்த தமிழ் வர்த்தகக் கழகம் ஒன்று, அவர்களது பழமையான இரும்பு மற்றும் எஃகு கலைப்பொருட்களையும் பழங்கால உற்பத்தி செயல்முறைகளையும் தீவிற்கு கொண்டு வந்தது. 

அரேபியர்கள் தெற்காசிய / ஸ்ரீலங்கா உவூட்சு எஃகை டமாஸ்கசுக்கு அறிமுகப்படுத்த, அங்கு இவ்வெஃகு கொண்டு ஆயுதங்கள் தயாரிக்கும் தொழில் வளர நேர்ந்தது. 12-ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த அராபிய பயணி இதுரிசி, "இந்துவனி" என்கிற இந்திய எஃகினை உலகின் தலைச் சிறந்ததெனக் குறிப்பிட்டுள்ளார் . தெலுங்கானா பிராந்தியத்தை குறிக்கும் 'தெலிங்' எஃகின் புகழை அரேபிய குறிப்புகளில் பரவலாகக் காணலாம். இதனால் தெலுங்கானாவின் கோல்கொண்டா பகுதி, உவூட்சு எஃகின் மேற்கு ஆசிய ஏற்றுமதிக்கான முக்கிய மையமாக விளங்குகியது தெளிவாகிறது. 

பாரசீக பேச்சு வழக்கில், "இந்திய பதில்" அளிப்பது என்பதன் பொருள் ஒரு "இந்தியப் வாளைக் கொண்டு வெட்டுவது" என்பதாகும். இது இவ்வெஃகின் புகழுக்கு மற்றொரு சான்று. உவூட்சு எஃகு பரவலாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு பண்டைய ஐரோப்பா மற்றும் அரபு உலகில் வர்த்தகம் செய்யப்பட்டது, குறிப்பாக மத்திய கிழக்கில் அதிக பிரபலமானது. 

17 ஆம் நூற்றாண்டு முதல், பல ஐரோப்பிய பயணிகள் தென் இந்தியாவில், மைசூர் , மலபார் மற்றும் கோல்கொண்டாவில் எஃகு உற்பத்தியைக் கண்டனர். ஆங்கிலத்தில் "Wootz" என்பது "wook" என்பதன் பிழையான படியெடுத்தலாகத் தோன்றுகிறது. "wook" என்பது கன்னடத்தில் மற்றும் தெலுங்கு மொழிகளில் "எஃகைக்" குறிக்கும் சொல்லான உக்கு("ukku)" என்பதன் "ஆங்கிலிய" பதிப்பு. ஒரு கோட்பாட்டின் படி, "உக்கு" என்ற பதம் "உருக்குதல், கரைத்தல்" என்ற பொருளை அடிப்படையாகக் கொண்டது; இதே பொருள் தரும் ஒத்த ஒலி சொற்கள் மற்ற திராவிட மொழிகளிலும் உள்ளன. உலோகக் கலவைக்கான தமிழ் மொழி வேர் சொல் "'உருக்கு"'. இன்னொரு கோட்பாட்டின்படி, உவூட்ஸ் (Wootz) என்ற சொல் "உச்ச" அல்லது "உச" ("உயர்ந்த") என்ற சொல்லின் மருவலாகக் கருதப்படுகிறது. பெஞ்சமின் ஹெய்ன் இந்திய எஃகினை ஆய்வு செய்த போது,இணங்கியளித்த மாவட்டங்களிலும் பிற கன்னட மொழி பேசும் பகுதிகளிலும் அது "உச்ச கபினை" ("உயர்ந்த இரும்பு") எனவும், "மைசோரில்" "உக்குத் துண்டு" எனவும் வழங்கப்பட்டதாக அறிந்தார். 

உவூட்சு எஃகு மற்றும் திமிஷ்கு வாள்களின் பழம்பெருமைகள் 17 முதல் 19 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஐரோப்பிய அறிவியல் சமூகத்தின் ஆர்வத்தை தூண்டியது. ஐரோப்பாவில் உயர்-கார்பன் உலோகக் கலங்களின் பயன்பாடு இதற்கு முன்னர் அறியப்படவில்லை. இதன் மூலம் நவீன ஆங்கில, பிரெஞ்சு மற்றும் ரஷ்ய உலோகவியலின் வளர்ச்சிக்கு உவூட்சு எஃகு பற்றிய ஆய்வு ஒரு முக்கிய பங்காக அமைந்ததை அறியலாம். 

உவூட்சு எஃகு, துகள் கொத்துக்களின் பட்டையினால் ஏற்படும் வடிவத்தால் அறியப்படும். துகள் கொத்துக்கள் குறை கரியகை தனிமங்களின் நுண்பாகுபாட்டினால் உருவாக்கப்படுவன. கடின இரும்பு நானோகம்பிகளும் கரிம நானோகுழாய்களும் உவூட்சு எஃகின் நுண்கட்டமைப்பில் (மைக்ரோஸ்ட்ரக்ச்சர்) இடம்பெறுவதை, சேர்ந்த பீட்டர் பாஃப்லர் கண்டுபிடித்துள்ளார். எஃகு அச்சுருவிலிருந்து மிகுதியான அதிஉறுதியான உலோக கரியகை(கார்பைடு)கள் பல பட்டைகளாக வெளியேறும் வாய்ப்பு உள்ளது. உவூட்சு வாட்கள், குறிப்பாக டமாஸ்கஸ் கத்திகள், அவற்றின் கூர்மைக்கும் கடினத்திற்கும் பெயர் பெற்றவை. 

கட்ச்சில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட எஃகு, கிளாஸ்கோ மற்றும் ஷெபீல்டில் இருந்து உற்பத்தியாகும் எஃகு அளவிற்கு உலகளாவிய புகழ் பெற்றிருந்தது. 

ரஷிய உலோகவியலாளர் பாவெல் பெட்ரோவிச் அனசாவ் (பார்க்க புலாத் எஃகு ) பண்டைய உவூட்சு எஃகை ஒத்த, கிட்டத்தட்ட அதன் அனைத்து பண்புகள் பொருந்தப் பெற்ற, ஒரு எஃகை உருவாக்ககுவதில் வெற்றிகண்டார். மரபார்ந்த பட்டை வடிவங்களை வெளிப்படுத்தும் உவூட்சு எஃகை உற்பத்தி செய்யும் நான்கு வெவ்வேறு முறைகளை அவர் ஆவணப்படுத்தினார். அவர் தன் ஆய்வை முழுமையாக ஆவணப்படுத்தி வெளியிடும் முன்னரே காலமானார். ஓலெக் ஷெர்பி, ஜெஃப் வாட்ஸ்வொர்த் மற்றும் லாரன்ஸ் லிவர்மோர் தேசிய ஆய்வகம் உள்ளிட்டோர் ஆய்வுகள் செய்து, உவூட்சை ஒத்த பண்புகளைக் கொண்டிருக்கும் எஃகை உருவாக்க முயன்று வெற்றி பெறவில்லை. J.D வெரோவெனும், ஆல்ஃப்ரெட் பெண்ட்ரேவும் உற்பத்தி முறைகளை மீட்டுருவாக்கி, வடிவமைப்பு தோன்றுவதில் தாதுப்பொருட்களின் பங்கை உறுதி செய்தனர். மேலும் மீட்டுருவாக்கிய எஃகின் பட்டை வடிவமைப்புகள் கண்கூடாகவும் நுண்ணோக்கியிலும் பண்டைய கத்தி வடிவமைப்புகளை ஒத்ததாக இருந்தது. ரெய்பால்டு உள்ளிட்ட பலரின் பகுப்பாய்வுகளும், பட்டை வடிவமைப்புகளின் தோன்றலில், சுட்டு-ஆற்றி-அடிக்கும் சுழற்சிகளின் விளைவால், கடின இரும்பின் நானோகம்பிகளை கார்பன் நானோகுழாய்கள் வெண்ணாகம் , மாலிப்டினம் , குரோமியம் மாசுச் சுவடுகளுடன் சூழ்ந்திருப்பதன் பங்கு பற்றி கூறியுள்ளனர். விளைவாக கடினமான இணக்கமான உயர் கரிம எஃகு உருவாகிறது. 





</doc>
<doc id="432560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432560" title="ஊசிப்பாரை">
ஊசிப்பாரை

ஊசிப்பாரை என்பது பாரை குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கடல்வாழ் மீனினம் ஆகும். இவை இந்திய மற்றும் பசிபிக் பெருங்கடல்களில் உள்ள வெப்பவலய பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. இவை கூட்டமாக வாழும் மீன்களாகும்.


</doc>
<doc id="432562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432562" title="பெரும்பாரை">
பெரும்பாரை

பெரும்பாரை ("Caranx ignobilis") என்பது பாரை குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கடல்வாழ் மீனினம் ஆகும். இவை இந்திய-பசிபிக் பெருங்கடல்களில் உள்ள வெப்பவலயப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. இவை கராங்சு பேரினத்தில் உள்ள மீனினங்களில் பெரிய அளவுடைய இனமாகும். இவை அதிகபட்சமாக 170 செ.மீ நீளம் மற்றும் 80 கிலோ எடையுடன் வளரக்கூடியது. 


</doc>
<doc id="432565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432565" title="சுவாதி சிங்">
சுவாதி சிங்

சுவாதி சிங் ("Swati Singh") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் பெண் விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 1987 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 02 ஆம் நாள் பிறந்தார். இசுக்காட்லாந்து நாட்டின் கிளாசுகோ நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பெண்கள் 53 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் வெண்கலப் பதக்கத்தைப் பெற்றார். போட்டியில் சிங் நான்காவது இட்த்தையே பிடித்தார் என்றாலும் தங்கப் பதக்கம் வென்ற நைசீரியாவைச் சேர்ந்த வெற்றியாளர் சிக்காஅமலாகா ஊக்க மருந்து சோதனையில் தோல்வியடைந்த காரணத்தால் இவருக்கு வெண்கலப் பதக்கம் கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="432567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432567" title="சான்ஸ் ஃபார்காட்டிகா">
சான்ஸ் ஃபார்காட்டிகா

சான்ஸ் ஃபார்காட்டிகா (Sans forgetica) என்பது ஆத்திரேலியாவின் மாநிலங்களில் ஒன்றான விக்டோரியாவின் தலைநகரான மெல்பேர்ண் நகரில் அமைந்துள்ள ஆர் எம் டி பல்கலைக்கலகத்தின் உளவியல் மற்று வடிவமைப்புப்பிரிவின் ஆய்வாளர் சான்ஸ் ஃபார்காட்டிகா (Sans Forgetica) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டுள்ள எழுத்துருவாகும். பழைய எழுத்துருவினால் மாணவர்கள் 50 சதவீதம் தான் படித்ததை நினைவில் வைத்திருக்க முடியும். ஆனால் இவர் உருவாக்கியுள்ள எழுத்துருவினால் 57 சதவீதம் நினைவில் நிலைநிருத்தமுடியும் என நிருபித்துள்ளார். 

இந்த வடிவத்தை உருவாக்க ஆறு மாதங்கள் எடுத்துக்கொண்டு, 400 மாணவர்களிடம் சோதனையும் செய்துபார்த்திருக்கிறார். இது இடதுபுறத்தில் ஏழு டிகிரி பின் சாய்ந்த நிலையில் உள்ளது. இது மாணவர்களுக்கு மட்டுமின்றி வயது முதிர்ந்த பெரியவர்களுக்கும் உபயோகமாக இருக்கும் என்று அவர் கூறியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="432568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432568" title="கீதா ராணி">
கீதா ராணி

கீதா ராணி ("Geeta Rani" ) என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் பெண் விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1981 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 16 ஆம் நாள் பிறந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியாவில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் பெண்கள் +75 கிலோகிராம் எடைப் பிரிவில் போட்டியிட்ட இவர் தங்கப் பதக்கம் வென்றார். 2004 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசிய சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் மூன்று வெள்ளி பதக்கங்களும் ஒரு வெண்கலப் பதக்கமும் கீதா வென்றார். 2003 ஆம் ஆண்டு ஐதராபாத்தில் நடைபெற்ற ஆப்ரோ-ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இவருக்கு வெண்கலப் பதக்கம் கிடைத்தது. புது தில்லியில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பெண்கள் +75 கி.கி எடைப்பிரிவில் இவர் போட்டியிட்டு நான்காம் இடத்தைப் பிடித்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசாங்கம் கீதா ராணிக்கு அருச்சுனா விருதை வழங்கி சிறப்பித்தது. 


</doc>
<doc id="432571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432571" title="சரசுவதி ரௌட்">
சரசுவதி ரௌட்

சரசுவதி ரௌட் ("Saraswati Rout") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் பெண் விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1995 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 10 ஆம் நாள் பிறந்தார். ஒடிசா மாநிலத்திலுள்ள குர்தா ந்கரம் இவருக்கு சொந்த ஊராகும். 12 ஆவது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பெண்கள் 58 கிலோ கிராம் எடைப்பிரிவில் போட்டியிட்ட சரசுவதி தங்கப் பதக்கம் வென்றார். 2018 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பங்கேற்கவும் இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் . 


</doc>
<doc id="432573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432573" title="பெரிய இடத்து மாப்பிள்ளை">
பெரிய இடத்து மாப்பிள்ளை

பெரிய இடத்து மாப்பிள்ளை (periya idaththu maapillai) 1997 ஆம் ஆண்டு ஜெயராம், கவுண்டமணி, தேவயானி மற்றும் மந்த்ரா நடிப்பில் இயக்கத்தில் வெளியான திரைப்படம். கே. முருகன் தயாரிப்பில் சிற்பி இசையமைப்பில் 22 ஆகத்து 1997 இல் வெளியானது. இப்படம் மலையாளத் திரைப்படமான ""வின் மறு ஆக்கம் ஆகும்.

பெரியதம்பி (விஜயகுமார்) மற்றும் சின்னத்தம்பி (ராசன் பி. தேவ்) சகோதரர்கள். இவர்களிடம் வேலை செய்துவருபவர் காளி (கவுண்டமணி). பெரும் பணக்காரர்களான இவர்களிடம் வாகன ஓட்டுநராக கோபாலகிருஷ்ணன் (ஜெயராம்) வேலைக்குச் சேர்கிறான். பெரியதம்பியின் மகள் லட்சுமியும் (தேவயானி) சின்னத்தம்பியின் மகள் பிரியாவும் (மந்த்ரா) கோபாலகிருஷ்ணனைக் காதலிக்கிறார்கள். லட்சுமியைத் திருமணம் செய்யவிரும்பும் ராமு (விவேக்) அவளுக்குத் திருமணம் செய்ய குடும்பத்தினர் எடுக்கும் முயற்சிகளை சதி செய்து தடுக்கிறான். 

சின்னத்தம்பியின் மைத்துனர்களான பாண்டியன் (பாண்டியன்) மற்றும் செல்லப்பா (பொன்வண்ணன்) செய்யும் தவறுகளைக் கண்டறியும் கோபாலகிருஷ்ணன் தன் முதலாளிகளிடம் தெரிவிக்க அவர்களை வீட்டைவிட்டுத் துரத்துகிறார்கள். லட்சுமி கோபாலகிருஷ்ணனை விரும்புவதை அறிந்து அவர்களுக்குத் திருமணம் செய்ய முடிவெடுக்கிறார் பெரியதம்பி. தன் மகள் பிரியாவிற்கு கோபாலகிருஷ்ணனைத் திருமணம் செய்ய நினைத்த சின்னத்தம்பி, தான் ஏமாற்றப்பட்டதாக எண்ணி அண்ணனுடன் சண்டையிடுகிறான்.

பிரியா தன் காதலை விட்டுக்கொடுக்க லட்சுமி-கோபாலகிருஷ்ணன் திருமணம் முடிவாகிறது. பெரியதம்பி-சின்னத்தம்பி சகோதரர்களுக்கு எதிரியான மணியன் கவுண்டரின் (மணிவண்ணன்) துணையோடு பாண்டியனும் செல்லப்பாவும் திருமணத்தன்று தகராறு செய்கிறார்கள். அவர்களைப் பிடித்துக் காவல்துறையிடம் ஒப்படைக்கின்றனர். கோபாலகிருஷ்ணன் - லட்சுமி திருமணம் இனிதே நடக்கிறது.


இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் சிற்பி. பாடலாசிரியர்கள் காளிதாசன் மற்றும் பழனிபாரதி.


</doc>
<doc id="432574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432574" title="பாடம் (திரைப்படம்)">
பாடம் (திரைப்படம்)

பாடம் என்பது 2018 இல் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை இராஜசேகர் எழுதி இயக்கியுள்ளார். பி. எஸ். கிபின் தயாரித்துள்ளார்.

கார்த்திக், மோனா, விஜித், நாகேந்திரன், யாசிகா ஆனந்த் மற்றும் ஜாங்கிரி மதுமிதா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.கணேஷ் ராகவேந்திரா இசையமைத்துள்ளார். 7 மே, 2018 இல் இத்திரைப்படம் வெளிவந்தது.



</doc>
<doc id="432577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432577" title="நீலம் செட்டி லட்சுமி">
நீலம் செட்டி லட்சுமி

நீலம் செட்டி லட்சுமி ("Neelam Setti Laxmi") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் பெண் விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1973 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 05 ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியாவின் சார்பாக அனைத்துலகப் போட்டிகளில் 69 கிலோ கிராம் எடைப் பிரிவில் இவர் பங்கேற்கிறார். 1999 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற உலக பாரம் தூக்குதல் போட்டியில் இவர் பங்கேற்றார்.


</doc>
<doc id="432583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432583" title="பயம் ஒரு பயணம்">
பயம் ஒரு பயணம்

பயம் ஒரு பயனம் ("Bayam Oru Payanam") ஓர் இந்திய தமிழ் திகில் திரைப்படமாகும். மணிஷர்மா எழுதி இயக்க, விஷாகா சிங் , பரத் ரெட்டி மற்றும் மீனாட்சி தீக்ஷித் ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர், சிங்கம்பூலி ஒரு முக்கிய துணை பாத்திரத்தில் இதில் நடித்துள்ளார். பிரசாத் இசையமைத்த இந்த படம், இந்தியாவில் 25 ஆகஸ்ட் மாதம் 2016 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. 


ஒரு புகைப்பட பத்திரிகையாளரான ராம் (பாரத் ரெட்டி), தன் தந்தையின் கார் விபத்துக்குள்ளாவதாக சிறுவயதில் கனவு காணுவதிலிருந்து படம் துவங்குகிறது. அடுத்த நாளே ராம் சில படங்களை புகைபடமெடுக்க ஒரு காட்டில் தனியாகச் சென்றான். யோகி பாபு காவலாளியாக இருக்கும் ஆளில்லா பங்களாவிற்கு வழி காட்டுகிறார் தரகர் கவரிமான் (சிங்கம்புலி). அந்த வீட்டில் ஒரு மெமரி கார்டை கண்டெடுக்கிறான் ராம். அதில் தனக்கு தெரிந்த பெண்ணின் புகைப்படஙகள் இருக்கின்றன. அதன் பின்னர் அவன் எங்கு சென்றாலும், ஒரு கொடூர பெண் பேய் வந்து குளியல் அறை, குளிர் சாதனப்பெட்டி, படுக்கை அறை என்று பயமுறுத்துகிறது. வண்டி ஓட்டும் பொழுதும் அந்த பேய் பயமுறுத்தும் பொழுது தான், தன்னை தான் அந்த பேய் துரத்துவதாக உணர்ந்தான்.. அவனது மனைவியையும் மகளையும் பார்க்க அவன் தனது இடத்திற்குத் திரும்ப முடியுமா? பேய் அவனையும், அவனது குடும்பத்தினரையும் பயமுறுத்தி வேட்டையாடியதா? என்பது மீதிக்கதை 

2015 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் "பயம் ஒரு பயணம்" படத்தை தொடங்கினார் மணிஷர்மா. இந்த படம் 2015 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் முழுவதுமாக நிறைவடைந்ததாகக் கருதப்பட்டது.. விஷாகா சிங் , பரத் ரெட்டி மற்றும் மீனாட்சி தீட்சித் ஆகியோர் இந்த படத்தில் முன்னணி பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர், தயாரிப்பாளர்கள் அதை "பெண்-சார்ந்த, திகில் படம்" என்று விவரிக்கின்றனர். டிசம்பர் 2015 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாத இறுதியில் மூணாரில் இருபது நாள் கால அட்டவணையை பார்வையிட்டார் . சென்னையில் படப்பிடிப்பு முடிந்த உடன் 2016 ஜனவரியில் படப்பிடிப்பு முடிவடைந்தது, பிந்தைய தயாரிப்பு வேலைகள் அதன் பிறகு தொடர்ந்தன. 


</doc>
<doc id="432584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432584" title="பிரதிமா குமாரி">
பிரதிமா குமாரி

பிரதிமா குமாரி ("Pratima Kumari") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் பெண் விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். 2002 ஆம் ஆண்டு மான்செசுட்டர் நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் குமாரி இரண்டு தங்கப் பதக்கங்களை வென்றார். அப்போது அவருக்கு வயது 28 ஆகும். பின்னர் இவர் அனைத்துலகப் போட்டிகளில் பங்கேற்க இரண்டு ஆண்டு காலத்திற்கு தடை செய்யப்பட்டார். 


</doc>
<doc id="432591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432591" title="மீனா குமாரி">
மீனா குமாரி

மீனா குமாரி ("Meena Kumari") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் பெண் விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1994 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 02 ஆம் நாள் பிறந்தார். இசுக்காட்லாந்து நாட்டின் கிளாசுகோ நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பெண்கள் 58 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் ஐந்தாம் இட்த்தைப் பிடித்தார். 


</doc>
<doc id="432605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432605" title="465 (2017 திரைப்படம்)">
465 (2017 திரைப்படம்)

465, ("Naalu Aaru Anju"), திரைப்படம் 2017ஆம் ஆண்டு வெளியான ஓர் இந்திய தமிழ் திகில் திரைப்படமாகும். சாய் சத்யம் எழுதி இயக்க, எஸ். எல். பிரபு இப்படத்தை தயாரித்தார். இது சாய் சத்யம் இயக்கிய முதல் தமிழ் திரைப்படமாகும். கார்த்திக் ராஜ், நிரஞ்சனா மற்றும் மனோபாலா ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். மார்ச் 24, 2017 இல் இந்த படம் வெளியிடப்பட்டது. ஜெய்சங்கர் , ஜெயலலிதா மற்றும் மனோரமா ஆகியோர் முக்கிய பாத்திரங்களில் நடித்து 1966 ஆம் ஆண்டு வெளியான "யார் நீ" என்ற பழைய படத்தை தழுவலாக வைத்து எடுக்கப்பட்டத் திரைப்படமாகும். 

2015 ஆம் ஆண்டு வெளியான "நாலு பேருக்கு நல்லதுன்னா எதுவுமே தப்பில்லை" என்றத் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார் கார்த்திக் ராஜ். தனது இரண்டாவது படமான 465-யில் கதாநாயகனானார். இரு படங்களும் நல்ல வசூலை செய்யவில்லை என்றாலும், அவரது இரு திரைப்படங்களிலும் அவரது நடிப்பு நன்கு பாராட்டப்பட்டது. 


ஜெய் (கார்த்திக் ராஜ்) மனோபாலாவுடன் ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் மருத்துவராக பணியாற்றுகிறார். கார்த்திக் இன்னொரு பெண்னகைக் காதலிக்கிறார். ஆனால் சக மருத்துவர் கார்த்திக்கை காதல் செய்கிறார். ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில், மனோபாலா மற்றும் பெண் மருத்துவர் இருவரும் மர்மமான சூழ்நிலைகளில் இறந்து போகிறார்கள். ஆனால் கார்த்திக், அவரது மூதாதையர் வீட்டிற்கு திரும்பு வேண்டும் எனக் கருதினார். ஆனால், ஒரு பெண்ணின் உருவம் கார்த்திக்கின் மனத்தில் திரும்பத் திரும்ப வந்ததால், பைத்தியம் என்று நினைத்து கார்த்திக்கை ஒரு மனநல மருத்துமனையில்அனுமதிக்கின்றனர். கார்த்திக்கிற்கு என்னவானது என்பதே மீதிக் கதையாகும். 



</doc>
<doc id="432607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432607" title="முற்றுகை (திரைப்படம்)">
முற்றுகை (திரைப்படம்)

முற்றுகை "(Mutrugai)" 1993 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஓர் இந்திய தமிழ் அதிரடித் திரைப்படமாகும். இப்படத்தில், அருண்பாண்டியன், பானுப்ரியா, ரஞ்சிதா, கீதா, ஆர். பி. விஸ்வம், வெண்ணீறாடை மூர்த்தி, காந்திமதி, சார்லி, பாண்டு,  விஜய கிருஷ்ணராஜ், சேது விநாயகம் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். சித்தார்த்தா இசை அமைத்து, 14 ஜனவரி 1993 ஆம் தேதி இப்படம் வெளிவந்தது. பின்னர், இந்தி மொழியில் "ஜன்தா கி அதலாத்" என்ற பெயரில் மறு ஆக்கம் செய்யப்பட்டது. 


கடந்த காலத்தில், 16 நபர்களை உயிருடன் எரித்த குற்றவாளி பாலகிருஷ்ணன் ( சி.அருண் பாண்டியன் ) தப்பிக்கும் காட்சியிலிந்து படம் தொடங்குகிறது. டி.எஸ்.பி பவானி ( பானுப்ரியா ) அவனை பிடிக்க விரும்பும் அதே வேளையில், அவனை கொலை செய்ய வேண்டும் என்று மசிலிமணி (ஆர்.பி.விஸ்) விரும்புகிறார். ஒரு கிராம விழாவில் பாலா மாசிலாமணியை கொல்ல முயற்சிக்கிறான். முயற்சி தோல்வியில் முடிகிறது. எனவே பாலா கிராமத்திற்கு திரும்ப, கிராமவாசிகள் அவனை ஆதரித்து, காப்பாற்ற முயற்சி செய்கிறார்கள். இதற்கிடையில், போலீசார் குற்றவாளியை பிடிக்க கிராமத்தைச் சுற்றி வளைத்தனர். 

கடந்த காலத்தில், பாலாவிற்கும் மாசிலாமணிக்கும் இடையே நடந்த சம்பவங்களையும், பகை எவ்வாறு இருவருக்கிடையே உண்டானது என்பதையும் மாசிலிமணியின் மனைவியான சாரதா (கீதா) பவானியிடம் வெளிப்படுத்துகிறாள். பாலா மாசிலாமணியை கொல்ல வேண்டும் என்று உறுதியாக இருக்கும் போது, மாசிலாமணிக்கு என்னவானது? பாலா விடுதலை செய்யப்பட்டானா? போன்ற கேள்விகளுக்கு விடைக் காணுதலே மீதிக் கதையாகும்.

சித்தார்தா இப்படத்திற்கு இசை அமைத்தார், இப்படத்தில் உள்ள 7 பாடல்களையும் எழுதியவர் ஆபாவாணன் ஆவார். 
இத்திரைப்படம் "ஒரு சராசரி பொழுதுபோக்குப் படம்" என்று விமர்சிக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="432610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432610" title="உக்கடம் பேருந்து முனையம்">
உக்கடம் பேருந்து முனையம்

இந்த பேருந்து நிலையம் நகரத்தின் தெற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. வாலாங்குளம், ஒரு குளம், இந்த குளம் மூடப்பட்டு பேருந்து நிலையத்திற்கான இடம் உருவாக்கப்பட்டது. தெற்கு மற்றும் மேற்கு திசைகளில் பயணிக்கும் பேருந்துகள் இங்கிருந்து ஓடத் தொடங்குகின்றன. அனைத்து நகரப் பேருந்துகள் மற்றும் சிற்றுந்துகள் இந்த பேருந்து நிலையத்திலிருந்து ஓட துவங்குகின்றன அல்லது கடந்து செல்கின்றன. தமிழ்நாட்டின் போக்குவரத்துக் கழக பேருந்துகளின் பயண நேரங்கள் இங்கே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. இங்கு ஒரு மேலங்கி அறை, கழிப்பறைகள், ஓய்வு அறை, பார்க்கிங் வசதிகள், டிவி மற்றும் எஸ்டிடி சாவடிகளை உள்ளடக்கியது. மேலும் தாய்மார்கள் தங்கள் குழந்தைகளை பராமரிக்கவும் ஏதுவான மையம் உள்ளது. 


இந்த பேருந்து முனையம் ,4.3 கி.மீ தொலைவிலுள்ள கோயம்புத்தூர் மத்திய பேருந்து முனையம் , வடகிழக்கில் 1.6 கி.மீ தொலைவிலுள்ள கோயம்புத்தூர் தொடர் வண்டி நிலையம் ,5.1 கி.மீ தொலைவிலுள்ள புதிய பேருந்து நிலையம் .,8.3 கி.மீ தொலைவிலுள்ள சிங்கநல்லூர் பெருந்து முனையம், 12.7 கி.மீ. தொலைவிலுள்ள கோயம்புத்தூர் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 

2.


</doc>
<doc id="432613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432613" title="வந்தனா குப்தா">
வந்தனா குப்தா

வந்தனா குப்தா ("Vandna Gupta") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் பெண் விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1994 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 17 ஆம் நாள் பிறந்தார். இசுக்காட்லாந்து நாட்டின் கிளாசுகோ நகரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பெண்கள் 63 கி.கி எடைப்பிரிவில் பங்கேற்று போட்டியிட்ட இவர் நான்காம் இடத்தைப் பிடித்தார். லக்னோ நகரத்தைச் சேர்ந்த இவர் 2017 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் சந்தீப் தோமர் என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார் . 


</doc>
<doc id="432615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432615" title="சிம்பிள் கௌர் பூம்ரா">
சிம்பிள் கௌர் பூம்ரா

சிம்பிள் கௌர் பூம்ரா ("Simple Kaur Bhumrah") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் பெண் விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1986 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 20 ஆம் நாள் பிறந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியாவில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளின் பெண்கள் +75 கிலோகிராம் எடைப் பிரிவில் போட்டியிட்ட இவர் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார். ஓயி யாசி என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் இவர் நடித்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="432616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432616" title="பிரசுமிதா மங்கராசு">
பிரசுமிதா மங்கராசு

பிரசுமிதா மங்கராசு ("Prasmita Mangaraj") என்பவர் ஓர் இந்திய பாரம் தூக்கும் பெண் விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1977 ஆம் ஆண்டு சூலை மாதம் 04 ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியாவின் சார்பாக அனைத்துலகப் போட்டிகளில் பெண்கள் பாரம் தூக்கும் போட்டிகளின் 58 கிலோ கிராம் எடைப் பிரிவில் இவர் கலந்து கொள்கிறார். 2003 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற உலகப் பாரம் தூக்கும் சாம்பியன் பட்டப் போட்டிகளிலும் இவர் கலந்து கொண்டார் . 


</doc>
<doc id="432621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432621" title="தந்திரலோகா">
தந்திரலோகா

தந்திரலோகா (சமஸ்கிருதம் तन्त्रालोक) என்பது காஷ்மீர சைவம் குறித்தான அடிப்படை நூலாகும். இதனை அபிநவகுப்தர் இயற்றினார். அபிநவகுப்தர் காசுமீர் சைவத்தில் மிக மதிப்புமிக்க ஆசிரியராவார். 

இந்நூல் காசுமீர சைவத்தின் மெய்யியலை விளக்குவதாகவும், அறுபத்து நான்கு ஆகமங்களை விளக்குவதாகவும் உள்ளது. சுருக்கமாக தந்திரலோகா நூல் காசுமீர சைவத்தின் கலைக்களஞ்சயம் என்று சொல்லலாம்.

இந்நூல் முப்த்தியேழு அத்தியாயங்களளைக் கொண்டதாகும்.



</doc>
<doc id="432623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432623" title="மேற்கை இருதலைத் தசை">
மேற்கை இருதலைத் தசை

மேற்கை இருதலைத் தசை என்பது முழங்கையை நீட்ட உதவும் ஒரு முதன்மையான தசை ஆகும்.


</doc>
<doc id="432625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432625" title="முதுகெலும்பு நிமிர்த்தித் தசைகள்">
முதுகெலும்பு நிமிர்த்தித் தசைகள்

முதுகெலும்பு நிமிர்த்தித் தசைகள் ( ) முதுகெலும்பு நிமிர்த்த உதவும் ஒரு முக்கியமான தசைகள் ஆகும். இது முதுகை திருப்பவும் செய்கிறது. முதுகெலும்பு நிமிர்த்தித் தசைகள் என்பது பல தசைகள் கொண்ட தொகுப்பு ஆகம்.

முதுகெலும்பு நிமிர்த்தித் தசை என்பது ஒரு தசை அல்ல பல தசைகளின் கூட்டமைப்பு ஆகும். சுமார் இது முள்ளந்தண்டு நிரலின் இடது மற்றும் வலது புறங்களில் கீழ் முள்ளந்தண்டு நிரல் மேலும் இடுப்பெலும்பின் மேற்புறத்தில் தொடங்கி கீழிருந்து மேலாக மேல் முள்ளந்தண்டு நிரல் மற்றும் மண்டையோட்டின் பின்புற கீழ்ப்பகுதில் முடியும் தசைகள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="432636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432636" title="பேட் சாண்டா">
பேட் சாண்டா

பேட் சாண்டா என்பது 2003 ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இதனை டெர்ரி ஸ்விகோஃப் இயக்கினார்.

பில்லி பாப் தோர்ன்டன், டோனி காக்ஸ், லாரன் கிரஹாம், பிரெட் கெல்லி, லாரன் டாம், ஜான் ரிட்டர், மற்றும் பெர்னி மேக் ஆகியோர் இத்திரைப்படத்தில் நடித்திருந்தனர். ஜோன் ரிட்டர் இறுதியாக நடித்தப்படம் இது. ஜோன் ரிட்டர் செப்டம்பர் 11, 2003 இல் மரணமடைந்தார்.

இந்த திரைப்படம் நவம்பர் 26, 2003 இல் அமெரிக்காவில் வெளியானது, மேலும் 2004 கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="432638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432638" title="கூப்பர்ஸ் கேமரா">
கூப்பர்ஸ் கேமரா

கூப்பர்ஸ் கேமரா என்பது 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இதனை வாரன் பி. சோனாடா இயக்கினார். இத்திரைப்படத்தின் கதை, திரைக்கதை ஆகியவற்றை ஜேசன் ஜோன்ஸ், மைக் பீவர் ஆகியோர் எழுதியிருந்தனர். ராப் டெபோர், டோனி கிரேஸ் ஆகியோர் இசையமைத்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="432641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432641" title="நத்தலி இமானுவேல்">
நத்தலி இமானுவேல்

நத்தலி ஜோன்னே இம்மானுவல் (பிறப்பு: 1989 மார்ச் 2) என்பவர் ஆங்கில நடிகை ஆவார். இம்மானுவல் 1990 களின் பிற்பகுதியில் தனது நடிப்புத் தொழிலைத் தொடங்கினார். "தி லயன் கிங்" இசையை வெஸ்ட் எண்ட் தயாரித்திருந்தது. அதில் நடித்திருந்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டிலிருந்து திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். சோப் ஓபரா என்ற பிரிட்டீஸ் தொடரில் சாசா வேலட்டேன் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்துப் புகழ்ப் பெற்றார். டிவன்டி8கே என்ற திரைப்பத்தில் முதன்முதலாக திரைப்படத்தில் நடித்தார். ஹச்பிஓ தொலைக்காட்சியில் கேம் ஆப் திரோன்ஸ் தொடரில் மிஸ்யேன்டி கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார்.

மேலும் திரைப்படங்களான "" (2015), "ஃபியூரியஸ் 7" (2015), "தி ஃபேட் ஆஃப் த ஃபியூரியஸ்" (2017) மற்றும் " (2018)" போன்றவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க கதாப்பாத்திரங்களை ஏற்று நடித்துள்ளார்..


</doc>
<doc id="432643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432643" title="கழுத்து முள்ளந்தண்டெலும்புகள்">
கழுத்து முள்ளந்தண்டெலும்புகள்

கழுத்து முள்ளந்தண்டெலும்புகள் முள்ளந்தண்டு நிரலின் கழுத்து வளைவுப் பகுதியில் உள்ள 7 எலும்புகள் ஆகும். பெரும்பாலான பாலூட்டிகளில் 7 கழுத்து முள்ளந்தண்டெலும்புகளே உள்ளன. 

7 கழுத்து முள்ளந்தண்டெலும்புகள் அதன் இலத்தின் சொல்லான (Vertebrae cervicales) ன் முதல் ஆங்கில எழுத்து (C) ஐ வைத்து இதற்கு அறிவியல் பெயர் வழங்கப்படுகிறது. இவைகள் முறையே


</doc>
<doc id="432649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432649" title="பீட்டர் டிங்க்லேஜ்">
பீட்டர் டிங்க்லேஜ்

பீட்டர் ஹைடன் டிங்க்லேஜ் (பிறப்பு: ஜூன் 11, 1969) என்பவர் அமெரிக்க நடிகர் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். 

டின்கிலேஜ் பெனிங்டன் கல்லூரியில் நடிப்பதைப் பற்றி படித்துள்ளார். அங்கு பல மேடை நாடகங்களை தயாரித்துள்ளார். திரைப்படத்துறையில் "லிவிங் இன் ஆப்லீயன்" (1995) என்ற படத்தின் மூலம் முதன் முதலாக அறிமுகம் ஆனார். 

"தி ஸ்டேஷன் ஏஜெண்ட்" (2003) என்ற நகைச்சுவைத் திரைப்படத்திற்குப் பிறகு புகழ் பெற்ற நடிகரானார். அதன் பின் எண்ணற்ற படங்களிலும், அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். 

"எல்ஃப்" (2003), "பைன்ட் மி கில்லிடி" (2006), "அண்டர்டாக்" (2007), "பெனெலோப்" (2008), "டெத் அட் எ பர்னல்" (2007), "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா: பிரின்ஸ் காஸ்பியன்" (2008), "எக்ஸ்-மென்: டேஸ் ஆப் பியூச்சர் பாஸ்ட்" (2014) மற்றும் "மூன்று பில்போர்ட்ஸ் அவுட்ஸ் எபிங், மிசோரி" (2017) போன்ற திரைப்படங்களில் குறிப்பிடத் தக்க கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். 

2018 ஆம் ஆண்டு ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது பெற்றார். 

2009 லிருந்து எச்பிஓ தொலைக்காட்சியில் வெளியான கேம் ஆப் திரோன்ஸ் தொடரில் தெரியன் லேன்சிஸ்டர் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். இதற்காக பிரைம்டைம் எம்மி விருதுக்கு தொடர்ச்சியாக ஏழு முறை பரிந்து செய்யப்பட்டு, மூன்று முறை பிரைம்டைம் எம்மி விருதினை வென்றுள்ளார். 2012 ல் தொலைக்காட்சி தொடருக்கான கோல்டன் குளோப் விருதினைப் பெற்றார்.

பொது 

நேர்காணல்கள் 



</doc>
<doc id="432653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432653" title="நெஞ்சு முள்ளந்தண்டெலும்புகள்">
நெஞ்சு முள்ளந்தண்டெலும்புகள்

நெஞ்சு முள்ளந்தண்டெலும்புகள் முள்ளந்தண்டு நிரலின் நெஞ்சு வளைவில் உள்ள 12 முள்ளந்தண்டெலும்புகள் ஆகும். இது முள்ளந்தண்டு நிரலின் கழுத்து மற்றும் நாரி முள்ளந்தண்டெலும்புகளுக்கு இடையில் அமைத்துள்ளது. சில உயிரினங்களில் இதன் எண்ணிக்கை மாறுகிறது.

நெஞ்சு முள்ளந்தண்டெலும்புகள் அதன் இலத்தின் சொல்லான (vertebrae thoracicae) ன் முதல் ஆங்கில எழுத்து (T) ஐ கொண்டு இதன் அறிவியல் பெயராக அழைக்கப்படுகிறது. அவைகள் முறையே

இவை விலா எலும்புகள் பொருந்தி இருக்கும் எலும்புகளாகும். இவை நெஞ்சுக்கூட்டை அமைப்பதில் பங்கு வகிக்கின்றது.


</doc>
<doc id="432654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432654" title="சந்தோஷத்தில் கலவரம்">
சந்தோஷத்தில் கலவரம்

சந்தோஷத்தில் கலவரம் (Santhoshathil Kalavaram) கிராந்தி பிரசாத் இயக்கத்தில் நவம்பர் 2, 2018இல் வெளிவந்த தமிழ்த்திரைப்படம். கிராந்தி பிரசாத்துடன் இணைந்து வி. சி. குமார் இதை தயாரித்திருந்தார். இப்படத்தில் பிரதீப் சின்ஹா, மற்றும் மோனோடாஷ் சின்ஹா ஆகியோர் நிர்வாகத் தயாரிப்பாளர்களாக இருந்தனர். இப்படத்தில் நிரந்த், சி. கல்யாண், ஆர்யன், ருத்ரா ஆரா, ஜெய் ஜெகநாத், ரவிமரியா, கௌதமி, சௌஜன்யா, ஷிவானி, அபேஷ்கா, அலெக்ஸ், சுவாமி போன்றோர் நடித்திருந்தனர் இசை சிவனாக் இசையமைத்திருந்தார். 2 நவம்பர் 2018இல் வெளி வந்தது


நல்லதற்கும், தீயவைக்கும் நடக்கும் மோதலே இப்படத்தின் கதையாகும். இதில் நட்பு, காதல், பாசம், நகைச்சுவை மற்றும் ஆன்மீகத்தையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. எதிர்மறை மற்றும் நேர்மறைக்கிடையேயான போராட்டமே இதன் கதையாகும்.

"சந்தோஷத்தில் கலவரம்" என்ற இப்படத்தை அறிமுக இயக்குனர் கிராந்தி குமார் இயக்கியுள்ளார், பாலியஸ் கொண்ட்வாஸ் என்பவர் இதன் ஒளிப்பதிவை மேற்கொண்டுள்ளார். இப்படத்தின் பணியாற்றிய பல தொழில்நுட்பக் கலைஞர்கள் மற்றும் நடித்துள்ள நடிகர்கள் பலரும் வெவ்வேறு துறைகளில் பணி புரிந்து கொண்டே, இப்படத்திலும் பங்கு கொண்டுள்ளனர். மேலும், இப்படத்தின் பெரும்பாலான பகுதி காட்டில் நடப்பது போல இருப்பதால், இயற்கையின் ஒலியை அதன் துல்லியமான வடிவத்திலேயே பதிவு செய்ய விரும்பி இதன் இயக்குனர் கிராந்தி குமார் "இங்கிலீஷ் விங்கிலீஷ்" மற்றும் "த்ருஷ்யம்" படத்தில் ஒலிப்பதிவிற்காக புகழ் பெற்ற ஒலி வடிவமைப்பாளரான அருண் வர்மாவை இப்படத்தில் பயன்படுத்திக் கொண்டார். 



</doc>
<doc id="432655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432655" title="ஜூலியும் 4 பேரும்">
ஜூலியும் 4 பேரும்

ஜூலியும் 4 பேரும் (Julieum 4 Perum) இது 2017 இல் வெளிவந்த தமிழ் நகைச்சுவைத் திரைப்படம். இதன் இயக்கம் ஆர். வி. சதீஷ், இப்படத்தில் அமுதவாணன், ஜார்ஜ் விஜய், ஆர். வி. சதீஷ், யோகானந்த் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இவர்களுடன் ஆல்யா மானசாவும் நடித்துள்ளார். இப்படத்தின் தயாரிப்புப் பணி 2016இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 2017 ஏப்ரல் 7 அன்று நிறைவுற்றது. அறிமுக நாயகன் திரு.ஹர்ஷா ராஜ் சிறப்புத் தோற்றத்தில் இடம் பெற்றிருந்தார். சுமார் 1 மணி நேரம் 50 நிமிடங்கள் நேரம் கொண்டதாகும் 


ஆர். வி. சதீஷ் அமெரிக்கவில் தான் பார்த்து வந்த ஒரு வேலையை விட்டுவிட்டு இயக்குனராகும் ஆசையில் இராதாகிருஷ்ணன் பார்த்திபனிடம் உதவியாளாராக பணி புரிந்தார். இயக்குனர் ஒரு முக்கிய பாத்திரத்தில் லக்கி என்ற பெயரில் நாய் ஒன்று நடித்துள்ளதாகவும், நகைச்சுவைக் காட்சிகளில் தான் அதிக கவனம் செலுத்தியுள்ளதாகவும் கூறினார். இப்படத்திற்கான கதைக்களம் 2014 ஆம் ஆண்டில் கலிபோர்னியாவில் ஏற்பட்ட உண்மைச் சம்பவமேயாகும். தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் நடித்து வந்த அமுதவாணன் இப்படத்தில் முக்கிய பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். ஜியார்ஜ் விஜய் மணிரத்தினத்தின்' "கடல்" (2013) மற்றும் பாலாஜி மோகனின்' "மாரி" (2015), போன்ற படங்களில் முக்கிய பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார்.

இப்படத்தின் இசை ரகு ஷ்ரவண் குமார், இதன் பாடல் இசைத்தட்டு உரிமை டிரென்ட் மியூசிக் பெற்றது . 5 பாடல்கள் இதன் தொகுப்பு 2016 செப்டம்பர் 5 அன்று வெளிவந்தது.

இப்படம் 2017 ஏப்ரல் 7 அன்று தமிழகமெங்கும் மணிரத்னத்தின் "காற்று வெளியிடை" படத்துடன் வெளியானது தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா இவ்வாறு எழுதியது." படத்தின் எடுக்கப்பட்டவிதம் சரியாக இருக்கிறது. இந்த படத்தில் தன்னியல்பான தன்மை அனைத்தையும் கொண்டுள்ளது, மற்றும் ஒவ்வொரு காட்சியும் மிகவும் வேடிக்கையாக நகர்கிறது". தி நியூ இண்டியன் எக்ஸ்பிரசு பத்திரிகையில் எழுதிய ஒரு விமர்சகர், " குறைந்த தயாரிப்பு செலவில் எடுக்கப்பட்டத் திரைப்படம் என்பது வெளிப்படையாக தெரிகிறது" என்று எழுதியது, ஒரு அறிமுக இயக்குனர் என்ற வகையில் இது ஒரு நல்ல முயற்சி " இவ்வாறு எழுதினார்.


</doc>
<doc id="432658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432658" title="நாரி முள்ளந்தெண்டெலும்புகள்">
நாரி முள்ளந்தெண்டெலும்புகள்

நாரி முள்ளந்தண்டெலும்புகள் முள்ளந்தண்டு நிரலின் நாரி வளைவு பகுதியில் அமைந்த முள்ளந்தண்டெலும்புகள் ஆகும். இது மனித விலாக் கூட்டிற்கும் இடுப்பு வலயத்திற்கும் இடையில் அமைந்த 5 பெரிய முள்ளந்தண்டெலும்புகள் ஆகும்.

நாரி முள்ளந்தண்டெலும்புகள் அதன் இலத்தின் சொல்லான (vertebrae lumbales) ன் முதல் ஆங்கில எழுத்து (L) ஐ கொண்டு இதன் அறிவியல் பெயராக அழைக்கப்படுகிறது. அவைகள் முறையே


</doc>
<doc id="432659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432659" title="அவதார புருஷன்">
அவதார புருஷன்

அவதார புருஷன் (Avathara Purushan) 1996 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்திய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பாண்டியன் அறிவாளி இப்படத்தை இயக்கினார். இந்த படத்தில் ரஞ்சித் , ஆனந்த், சிவரஞ்சனி ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். கௌண்டமணி , செந்தில் , விவேக் , வீரபாண்டியன், தலைவாசல் விஜய் , கவிதா, கரிகாலன் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். ஏ. ஜெகன்நாதன் மற்றும் கஸ்தூரி அனந்த் இப்படத்தை தயாரித்தனர். சிற்பி இசையமைக்க, ஜூன் 28, 1996 ஆம் தேதி வெளியானது. 


ஆனந்த் (ஆனந்த்) மற்றும் வைஷாலி (சிவரஞ்சனி) இருவரும் கல்லூரி மாணவர்கள். ஆனந்த் முதல் பார்வையில் வாயிஷாலியுடன் காதலில் விழுகிறான். ஆனந்த் தனது அன்பை வெளிப்படுத்துகையில், வைஷாலி அதை நிராகரித்து, அவனை அவமானப்படுத்துகிறாள். அந்த நாள் முதல், அவளை எல்லா இடங்களிலும் பின்தொடர்ந்து கிண்டல் செய்கிறான். பின்னர், வைஷாலி பொலிஸில் புகார் அளிக்கிறாள். விரைவில், வைஷாலி கர்ப்பமாகி, அதற்கு காரணமானவனை தன் பெற்றோரிடமிருந்து மறைகிறாள். இந்த சம்பவத்தினால், மிகவும் வெட்கப்பட்டு வைஷாலியின் குடும்பத்தினர் ஊட்டிக்கு சென்றுவிடுகின்றனர்.

வைஷாலி ஒரு அந்நியரால் வன்புணர்வு செய்யப்பட்டதாக தனது பெற்றோருக்கு இறுதியில் வெளிப்படுத்துகிறாள். குழந்தை பிறந்த பிறகு, ஆனந்த் (ரஞ்சித்) வீட்டிற்கு முன்னால் குழந்தையை போட்டுவிடுகிறாள், ஆனந்த் (ரஞ்சித்) வைஷாலியை கேலி செய்வதற்காக பொலிசாரால் தவறாக கைது செய்யப்படுகிறான். 

வைஷாலி குழந்தையின் தந்தை யார்? ஆனந்த குழந்தையை என்ன செய்தான்? போன்ற கேள்விகளுக்கு விடைக் காணுதலே மீதிக் கதையாகும்.

இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் சிற்பி ஆவார். இதில் உள்ள 5 பாடல்களையும் எழுதியது கவிஞர் வாலி. 


</doc>
<doc id="432662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432662" title="திருவெலும்பு">
திருவெலும்பு

திருவெலும்பு ( or ; plural: "sacra" or "sacrums"), முள்ளந்தண்டு நிரலின் வால் வளைவு பகுதியில் நாரி முள்ளந்தண்டெலும்புகளைத் தொடர்ந்து அமைந்திருக்கும் 5 எலும்புகள் ஆகும். இவை விருத்தியின்போது முள்ளெலும்பிடை கசியிழையத் தகடுகளை இழந்து இணைவதனால் ஒரு எலும்பாக தோற்றமளிக்கும்.

திருவெலும்பு முள்ளந்தண்டெலும்புகள் அதன் இலத்தின் சொல்லான (sacral vertebrae) ன் முதல் ஆங்கில எழுத்து (S) ஐ கொண்டு இதன் அறிவியல் பெயராக அழைக்கப்படுகிறது. அவைகள் முறையே
திருவெலும்பு முள்ளந்தண்டெலும்புகளான S1, S2, S3, S4, S5 18 வயது முதல் 30 வயதுக்குள் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்து ஒரு திருவெலும்பாக உருமாறுகிறது.


</doc>
<doc id="432665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432665" title="வாலெலும்பு">
வாலெலும்பு

முள்ளந்தண்டு நிரலின் வால் வளைவில் இறுதியில் உள்ள 4 எலும்புகளும் இணைந்து காணப்படும். இது வாலெலும்பு என அழைக்கப்படும்.


</doc>
<doc id="432670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432670" title="கீழ்க்கால் உள்ளெலும்பு">
கீழ்க்கால் உள்ளெலும்பு

கீழ்க்கால் உள்ளெலும்பு (ஆங்கிலம்:Tibia)காலில் உள்ள இரு எலும்புகளில் ஒன்று. இது வலிமையானதாகவும், பெரியதாகவும் உள்ள ஒரு நீள எலும்பு ஆகும். இது முழங்கால் மற்றும் கணுக்கால் மூட்டை உருவாக்குகிறது. இது முழங்கால் மூட்டின் உடல் பருமனைத் தாங்கும் பகுதியாக உள்ளது. 

கீழ்க்கால் எலும்புகளில் இது வலிமையானதாகவும், பெரியதாகவும் உள்ள ஒரு நீள எலும்பு ஆகும். இது முழங்கால் மற்றும் கணுக்கால் மூட்டை உருவாக்குகிறது. இது முழங்கால் மூட்டின் உடல் பருமனைத் தாங்கும் பகுதியாக உள்ளது. இது மேல் முனை, கீழ் முனை மற்றும் நடுவே தண்டு பகுதியை கொண்டது.

கீழ்க்கால் உள்ளெலும்பு தமக்கு தேவையான குருதி ஊட்டத்தை முன்புற கீழ்க்கால் உள்ளெலும்பு தமனி (ஆங்கிலம்:Anterior tibial artery) மூலம் பெறுகிறது.


</doc>
<doc id="432672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432672" title="திரும்பிப்பார் (1996 திரைப்படம்)">
திரும்பிப்பார் (1996 திரைப்படம்)

திரும்பிப்பார் "(Thirumbi Paar)" 1996 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இந்திய தமிழ் நகைச்சுவைத் திரைப்படமாகும். இப்படம் ராம நாராயணனால் இயக்கப்பட்டது. சரவணன் மற்றும் யுவராணி ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். சில்க் ஸ்மிதா , மணிவண்ணன் , வினு சக்ரவர்த்தி , எஸ்.எஸ். சந்திரன் , நிழல்கள் ரவி , சந்திரசேகர், பாண்டியன் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். என். ராமசாமி தயாரிப்பில், தேவாவின் இசையமைப்பில் ஜனவரி 15, 1996 ஆம் தேதி இப்படம் வெளியானது.


பணக்கார அரசியல்வாதியான அவுது நாயகம் ( வினு சக்ரவர்த்தி ) தன் இரண்டாவது மனைவி வசந்தாவுடன் ( சில்க் ஸ்மிதா ) வசித்து வருகிறார். வசந்தா ஒரு தந்திரமான பெண், அவள் கிராமத்தைச் சுற்றி பல சொத்துக்களை வாங்குகிறாள், கிராமவாசிகளை மிகக்குறைந்த விலைக்கு விற்க வேண்டுமென்றும் கூட கட்டாயப்படுத்துகிறாள். நாயகத்தின் முதல் மனைவி வள்ளியம்மா ( வட்டுகுர்காசி ) மகன் வீரய்யன் (சரவணன்) ஒரு சிறிய வீட்டில் வாழ்கிறார்கள். வீரய்யன் நடிகர் ரஜினிகாந்தின் தீவிர ரசிகன் என்பதால், ஒரு பஸ் நடத்துனராகபணிபுரிகிறான். தனது தந்தையின் மனதை களைத்த வசந்தாவை வெறுக்கிறான்.

ஒரு நாள், வசந்தாவின் உதவியாளர்கள்: சொக்கு ( மணிவண்ணன் ), கணக்கு ( எஸ்.எஸ். சந்திரன் ) மற்றும் அழகு (பி. அசோகராஜன்) ஆகியோர் ஓய்வுபெற்ற இராணுவ அதிகாரி கர்னல் ராஜாவிற்கு ( நிஜல்கல் ரவி ) சொந்தமான ஓர் இலவச பள்ளியை வாங்க முயற்சி செய்கின்றனர். கர்னல் ராஜா அதை விற்க மறுக்க, உதவியாளர்களால் தாக்கப்படுகிறார். வீரய்யன் சரியான நேரத்தில் தலையிட்டு, உதவியாளர்களிடமிருந்து ராஜாவை காப்பாற்றுகிறான். இந்த சம்பவத்தால் விரக்தியடைந்த வேளையில், வீரய்யன் வேலை செய்யும் பஸ் நிறுவனத்தை வசந்தா உடனடியாக வாங்குகிறாள். அவளது சகோதரர் அசோக் ( பாண்டியன் ) வீரய்யனின் பஸ் நிறுவன மேலாளராகிறான். வீரய்யனை வசந்தா வெறுக்கிறாள்.

சில நாட்களுக்குப் பிறகு, வசந்தாவின் பணியாளர்களால் கர்னல் ராஜா தாக்கப்படுகிறார். வீரய்யன் அவரை காப்பாற்ற முயற்சி செய்தும், கர்னல் ராஜா மருத்துவமனைக்கு செல்லும் வழியில் இறந்து விடுகிறார். பின்னர், அசோக் வீரய்யனை வேலையை விட்டு நிறுத்துகிறான். அதன் பின்னர், வீரய்யன் பால் வியாபாரம் செய்கிறான். இதற்கிடையில், வீரய்யனும் சொக்குவின் மகள் மாதவியும் (யுவராணி) ஒருவருக்கொருவர் காதலிக்கிறார்கள். இதனால் வசந்தாவிற்கும் அஷோக்கிற்கும் வீரய்யனுக்கும் இடையே நடக்கும் மோதலே மீதிக் கதையாகும்.

இப்படத்திற்கு தேவா இசையமைத்தார். இதில் உள்ள 4 பாடல்களின் வரிகளையும் வாலி எழுதினார்.


</doc>
<doc id="432675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432675" title="நுண்ணுணர்வு">
நுண்ணுணர்வு

நுண்ணுணர்வு (Nunnunarvu) 2016இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும் மதிவாணன் சக்திவேல் இப்படத்தை இயக்கி நடித்துள்ளார் , அவருடன் இந்திரா நடித்துள்ளார். இசை மாயு கணேசன் இவருடன் பின்னணி இசை ராஜ் படத்தொகுப்பு, சுரேஷ் அர்ஸ் மேற்கொண்டுள்ளனர் . 2016 செப்டம்பர் 30 அன்று வெளிவந்தது.

சந்துரு (மதிவாணன் சக்திவேல்) தனது பல் மருத்துவத் தேர்விற்காக ஆஸ்திரேலியா செல்கிறார். அங்கே சாரு , நுண்ணுணர்வு முறையை கற்று வருகிறார். தான் கற்ற வித்தையை சந்துருவிடம் செய்து காட்டிய சாரு பின்னர் அவரைக் காதலிக்கிறார்.. இருவரின் உணர்வுகளும் அவரவர் காதுகள் மூலம் கேட்க முடிகிறது. அவர்களால் கண்ணாடி மூலமாகவும் பார்க்க முடிகிறது. நட்பில் ஆரம்பித்த அவர்கள் உறவு காதலில் முடிகிறது சந்துருவின் நண்பன் வினீஷ் ஒரு பெண்ணை கொலை செய்தது , சந்துருவிற்குத் தெரியவர வினீஷ் அவரை கொலை செய்ய திட்டமிடுகிறார். சாருவின் குடும்ப நண்பர் பிரசாத்திற்கு சாருவின் மேல் ஆசை உண்டாகின்றது, சந்துருவும், சாருவும் நுண்ணுணர்வு மூலம் எவ்வாறு தங்கள் பிரச்சனையை சரி செய்கிறார்கள் என்பது மீதிக்கதை.

இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு பெரும்பாலும் ஆஸ்திரேலியாவில் நடைபெற்றது. இந்த படத்தில் நடித்துள்ள நடிகர்கள் பெரும்பான்மையினருக்கு இது முதல் படமாகும்.

சக்தி ஸ்க்ரீன்ஸ் சார்பில் மதிவாணன் சக்திவேல் இப்படத்தை எழுதி இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தின் முன்னோட்டம் ஏபி இண்டல்நேஷனல் மூலம் 2016 ஜூன் 30 அன்று வெளியிடப்பட்டது

ஐந்து பாடல்கள் கொண்ட இதன் இசையை மாயு கணேசன் மேற்கொண்டுள்ளார். பாடல்களை மதிவாணன் சக்திவேல் எழுதியுள்ளார். பின்னணி இசை ராஜ்.

இப்படத்தின் ஒலித்தொகுப்பு ஏபி இண்டல்நேஷனல் மூலம் 2016 ஜூலை 29 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

2016 செப்டம்பர் 30 அன்று வெளிவந்த. ஆஸ்திரேலியாவில் 2016 அக்டோபர் 1 அன்றும் இங்கிலாந்தில் அக்டோபர் 2 அன்றும் வெளிவந்தது. 

பிப்ரவரி 20, 2019 அன்று மும்பையில் நடைபெற்ற, 2019 ம் ஆண்டுக்கான தாதாசாஹேப் பால்கே இன்டர்நேஷனல் ஃபிலிம் ஃபெஸ்டிவலில் அதிகாரப்பூர்வ திரையிடலுக்கு "நுண்ணுணர்வு" தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="432685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432685" title="ஆத்மா (திரைப்படம்)">
ஆத்மா (திரைப்படம்)

ஆத்மா ("Athma") பிரதாப் கே. போத்தன் இயக்கிய 1993 தமிழ் மொழி திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் ராம்கி , ரஹ்மான் , நாசர் (நடிகர்) , கௌதமி மற்றும் கஸ்தூரி ஆகியோர் முக்கிய பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். அஜிதா ஹரி தயாரித்த இந்தத் திரைப்படம், இளையராஜாவால் இசை அமைக்கப்பட்டு, ஜூலை 30, 1993 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. 


நாத்திகரான ரகு (ரஹ்மான்) ஒரு தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி நிபுணர். அவரும் அவரது தந்தையும் (விஜய்சந்தர்) ஆராய்ச்சிக்காக தனிமைப்படுத்தப்பட்ட கிராமத்திற்கு சென்றனர். ஆய்வின் போது, அவரது தந்தை மர்மமான முறையில் மறைந்து விடுகிறார். நாககாளி அம்மன் ஆலயத்தில் பௌர்ணமி அன்று, தெய்வம் பூமிக்கு வரும் என்றும், அந்த நேரத்தில் நாககாளி அம்மன் ஆலயத்திற்கு அருகில் உள்ள நீர்வீழ்ச்சியின் கீழ் முற்றிலும் மூழ்கும் மக்களுக்கு எந்த வியாதியும் குணமாகும் என்றும் ரகுவிற்கு தெரியவருகிறது. ரகுவின் சக ஊழியர் பத்மா (வினோதினி) தன் தோழி கண்ணில்லா திவ்யாவிற்கு (கௌதமி) சொல்ல, செய்தி பொதுமக்களிடம் பரவிவிடுகிறது. புற்றுநோயின் இறுதி கட்டத்தில் நவீனை (ரியாஸ் கான்) பத்மா காதல் செய்கிறாள்.

விரைவில், சரவணன் (ராம்கி) தலைமையில் ஒரு நாத்திகர் பயங்கரவாதக் குழு, அந்த ஆலயத்தை அழிக்க முயல்கிறது. தனது தங்கையையும் மைத்துனரையும் பறிகொடுத்த ஒரு துயரமான அனுபவம் சரவணனுக்கு உண்டு. இதற்கிடையில், திவ்யாவின் சகோதரர் போலீஸ் அதிகாரி ஹரி (நாசர்), பயங்கரவாத குழுவை ஒழித்துக்கட்டும் குறிக்கோளுடன் இருக்கிறார். பத்மா நாககாளி அம்மன் கோவில் மகிமையை நம்புகிறாள், அதனால் அவள் நவீனை திருமணம் செய்துகொண்டு கோவிலுக்கு செல்கிறாள். திவ்யா தன் பார்வையை திரும்பப்பெற, ஹரி அவளுடன் வர கட்டாயப்படுத்துகிறாள். ஹரியும் ஒப்புக்கொள்கிறார். கடவுளின் வருகைக்கு சில நாட்களுக்கு முன்பாக, நாககாளி அம்மன் கோவில்யில் கூட்டம் அதிகரிக்க, பின்னர் என்ன நடந்தது எனபது மீதிக் கதையாகும்.

இத்திரைப்படத்திற்கு இளையராஜா இசை அமைத்தார். இதில் உள்ள 6 பாடல்களின் வரிகளை எழுதியது வாலி ஆவார். 
இந்த படம், "இது போன்ற ஒரு திரைப்படத்தை முயற்சிக்க தைரியம் தேவை, மற்றும் பிரதாப்பின் கதை உங்கள் கவனத்தை ஈர்க்கும் வகையில் உள்ளது". என்ற நல்ல விமர்சனத்தைப் பெற்றது. 


</doc>
<doc id="432690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432690" title="புதுக்கோட்டையிலிருந்து சரவணன்">
புதுக்கோட்டையிலிருந்து சரவணன்

புதுக்கோட்டையிலிருந்து சரவணன்(pudhukoottaiyilirunthu saravanan) 2004 இல் தனுஷ் மற்றும் அபர்ணா பிள்ளை நடிப்பில் இயக்கத்தில் யுவன் சங்கர் ராஜா இசையில் வெளியான தமிழ் திரைப்படம். 16 சனவரி 2004 பொங்கலன்று வெளியாகி வணிகரீதியில் சராசரி வெற்றிப்படமாக அமைந்தது.

புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் வசிக்கும் சரவணன் (தனுஷ்) தன் குடும்ப சூழ்நிலை காரணமாக சிங்கப்பூரில் வேலைக்குச் செல்கிறான். அங்கு நல்ல சம்பளம் கிடைப்பதால் தன் குடும்பத்தின் பணப்பிரச்சினைகள் தீரும் என்று எண்ணுகிறான். அங்கு அவன் தங்கியிருக்கும் அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பில் உள்ள சீனாவைச் சேர்ந்த ஒருவனுடன் (பீட்டர் ஹீன்) ஏற்படும் சண்டையால் சரவணனின் கடவுச்சீட்டை அவன் எரிக்கிறான். சண்டையின் முடிவில் எதிர்பாராவிதமாக அவன் (பீட்டர் ஹீன்) இறக்க கொலைப்பழி சரவணன் மீது விழுகிறது. 

ஷாலினி (அபர்ணா பிள்ளை) சிங்கப்பூரில் உள்ள அவள் மாமா வீட்டில் வசதியாக வாழ்ந்து வருபவள். அவளுடைய மாமா சூதாட்டத்தில் ஷாலினியைப் பணயமாக வைத்து விளையாடித் தோற்கிறார். அவருடைய எதிரிகளிடமிருந்து ஷாலினியைக் காப்பாற்ற, இந்தியாவில் இருக்கும் அவள் பெற்றோரிடம் அனுப்ப முடிவுசெய்கிறார். அவளை பாதுகாப்பாக அழைத்துச்செல்லும் பொறுப்பை சரவணனிடம் கொடுக்கிறார். அதற்கு 3 இலட்சம் பணம் தருவதாகச் சொல்வதாலும், கொலைப்பழியின் காரணமாகக் காவல் துறையிடமிருந்து தப்பிக்கவும் சரவணன் ஒத்துக்கொள்கிறான்.

விமலின் (கருணாஸ்) உதவியால் போலிக் கடவுச்சீட்டுப் பெற்று மலேசியா, தாய்லாந்து மற்றும் பர்மா வழியாக இந்தியா செல்வதே அவர்கள் திட்டம். இந்தப் பயணத்தில் ஷாலினி சரவணன் மீது காதல்வயப்படுகிறாள். சரவணன் ஷாலினியைக் காதலித்தாலும் அதை அவளிடம் மறைக்கிறான். அவள் பெற்றோரிடம் அவளை பாதுகாப்பாக சேர்த்துவிட்டு தன் பணத்தைப் பெற்றுக்கொள்கிறான். தன்னை நேசித்தால் இரண்டு மாதங்களுக்குள் திரும்பிவருமாறு சொல்கிறாள். இறுதியில் சரவணன் தன் காதலைத் தெரிவிக்க இருவரும் இணைகிறார்கள்.


"முதல் படம் பார்த்ததுமே தனுஷ் நம்பிக்கை நட்சத்திரம் என்பதை புரிந்து கொண்டேன். இரண்டு படங்களுக்கு ஒப்பந்தம் செய்தேன். அந்த அளவிற்கு தனுஷ்மீது நம்பிக்கை வந்தது எனக்கு<nowiki>" என்கிறார் தயாரிப்பாளர் எஸ்.எஸ். கிருஷ்ணகாந்த். `திருடா திருடி'யைத் தொடர்ந்து, அடுத்த படமான `புதுக்கோட்டையிலிருந்து சரவணன்'</nowiki> படத்தைத் துவங்கினார். 

படத்தின் இசையமைப்பாளர் யுவன் சங்கர் ராஜா. 4 திசம்பர் 2003 இல் பாடல்கள் வெளியாகி நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. இரண்டு பாடல்களை யுவன் சங்கர் ராஜா பாடினார். தன் முதல் பாடலாக "நாட்டு சரக்கு" பாடலைப் பாடி தனுஷ் பாடகராக அறிமுகமானார். பாடலாசிரியர்கள் பா. விஜய், தாமரை, சினேகன் மற்றும் நா. முத்துக்குமார் ஆகியோர் பாடல்களை எழுதினர்.

பாடல் வரிசை 



</doc>
<doc id="432696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432696" title="வானவில் கிராமம்">
வானவில் கிராமம்

வானவில் கிராமம் ( Rainbow Village (Chinese: 彩虹眷村; pinyin: Cǎihóng Juàncūn) என்பது தைவானின் நன்துன் மாவட்டத்தில் உள்ள, தைசுங் நகரத்தின் அருகே அமைந்திருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும். இந்த கிராமத்தை புகழ்வாய்ந்த இடமாக மாற்றியவர், 1924 இல் குவாங்டாங் மாகாணத்தில் பிறந்த ஓய்வுபெற்ற இராணுவ வீரர் ஹுவாங் யுங்-ஃபு என்பவராவார். இவருடன் பிறந்த நான்கு சகோதரர்கள் மற்றும் இரண்டு சகோதரிகளில் இவர் மூத்தவரான இவரின் கலைத்திறமையானது இளமையிலேயே வெளிவந்தது. தற்போது வானவில் கிராமம் என அழைக்கப்படும் இந்த கிராமத்தில் இவர் முதலில் தன் வீட்டின் சுவர்களில் ஓவியங்களை வரையத் துவங்கினார். பின்னர் கிராமத்தில் உள்ள பிற வீடுகளின் சுவர்களிலும் ஓவியங்களை வரைய ஆரம்பித்தார். அந்த வீட்டுச் சுவர்களில் வெவ்வேறு உருவங்களையும் விலங்குகளையும் ஓவியங்களாக வரைந்தார். இவ்வாறு அந்த ஊரில் இருந்த 1,200 வீட்டுச் சுவர்களிலும் ஓவியங்களால் நிரப்பினார்.

ஹுவாங், ஹாங்காங்கைச் சேர்ந்தவர். சீனாவில் நடந்த உள்நாட்டுப் போரின்போது கம்யூனிச படைகளை எதிர்த்து போரிடும் நோக்கத்துடன் இவர் 1946 இல் தேசியவாதிகளான குவோமிண்டாங் இராணுவத்தில் சேர்ந்தார். 1949 இல் தோற்கடிக்கப்பட்ட குவோமின்டாங் படைகளானது, அவர்களின் தலைவரான, சங் கை செக்க்கைப் பின்தொடர்ந்து, தைவான் பகுதிக்கு தப்பிச் சென்றது. இவ்வாறு சீனாவிலிருந்து திரும்பிய முன்னாள் ராணுவ வீரர்கள் குடியிருப்பதற்காக தைவான் அரசால் தைவான் தீவு முழுவதும் பல குடியிருப்புகள் உருவாக்கப்பட்டன. இவற்றில் இந்த குடியிருப்பானது நிரந்தர கிராமமாக ஆனது. அந்த இராணுவ வீரர்களும் இங்கேயே நிரந்தரமாக வாழத்துவங்கினர்.

ஆனால், காலப்போக்கில் இந்தக் கிராமத்தில் வசித்தவர்கள் பலரும் கிராமத்தை காலிசெய்து சென்றுவிட்டனர். கட்டுநர்கள் பலரும் அந்தக் கிராமத்தின் இடங்களை வாங்கினர். 1200 வீடுகள் அமைந்திருந்த அந்தக் கிராமம், ஒரு கட்டத்தில் 11 வீடுகளாகச் சுருங்கியது. அதனால் தைவான் அரசு அந்த கிராமத்தில் அமைத்திருந்த வீடுகளை இடிக்க முடிவுசெய்தது. வீட்டில் தனியாக இருந்த ஹுவாங், பொழுதுபோகாமல் தன் வீட்டில் ஒரு பறவையை வரைந்தார். அதன்பிறகு அவரது ஓவியப் பணி வளர்ந்தது.

கிராமத்தில் ஹுவாங் செய்த இந்த ஓவியப் பணிகளைப் பார்த்த உள்ளூர் பல்கலைக் கழக மாணவர்கள் இந்த கிராமத்தை காப்பாற்ற பரப்புரை செய்தனர். இதையடுத்து இந்த கிராமத்து வீடுகளில் ஹுவான் வரைந்திருந்த ஓவியங்கள் சமூக வலைத்தளங்களில் பரப்பி, இக்கிராமத்தை ஒரு கலாச்சார பகுதியாக்கி பாதுகாக்க வேண்டி வலியுறுத்தினர். இதையடுத்து சுற்றுலா பயணிகள் பலரும் அந்தக் கிராமத்துக்கு வரத்தொடங்கினர். இதையடுத்து தைவான் அரசு, வானவில் கிராமத்தை இடிக்கும் முடிவைக் கைவிடுவதாக அறிவித்தது.   இங்குள்ள ஓவியத் தொருவானது இந்த ஊருக்கு ஆசியாவில் இருந்து ஆண்டுக்கு ஒரு மில்லியன் சுற்றுலா சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கும் இடமாக மாற்றியுள்ளது.

இந்தக் கிராமமானது தைவான் இருப்புப்பாதை நிர்வாகத்துக்கு உட்பட்ட ஸினுவூரி தொடர்வண்டி நிலையத்துக்கு வடக்கே உள்ளது.



</doc>
<doc id="432697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432697" title="மை மிஸ்டர்ஸ்">
மை மிஸ்டர்ஸ்

மை மிஸ்டரஸ் என்பது 2014 ஆம் ஆண்டு வெளியான ஆஸ்திரேலிய படம் ஆகும். ஸ்டீபன் லான்ஸ் இத்திரைப்படத்தினை இயக்கியிருந்தார். ஜெரார்டு லீ என்பவர் திரைக்கதை எழுதியிருந்தார். 

இப் படத்தின் கதையில் பதினாறு வயதான சிறுவன் ஒருவன், தனது தந்தையின் தற்கொலையை கண்டறிகிறான். அந்த துன்பத்திலிருந்து விடுபட உணர்ச்சியூட்டும் வழிகளை தேடுகிறான். அவன் ஒரு மர்மமான பெண்மையை சந்திக்கிறான். அவளிடம் சரணடைந்து தன்னுடைய உலகினை மறக்கிறான். 

கோல்ட் கோஸ்டில் படப்பிடிப்பு நடந்தது. 

ஹாரிசன் கில்பர்ட்ஸன் - சார்லி பாய்ட்
இம்மானுவல் பீரீட் - மேகி
அண்ணா ரியான் - சிறிய பெண்
ரூபன் நாஷ் - ஒழுங்கற்ற பையன்
ஹக் பார்கர் - டாம் பாய்ட்
ரேச்சல் பிளேக் - கேட் பாய்ட்
மால்கம் கென்னார்ட் - மைக்கேல் (மால் கென்னார்ட்)
ராபின் மூர் - பியோனா பியர்ஸ்
மான்டே லீ - 



</doc>
<doc id="432702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432702" title="கிரண் மனிசா மொகந்தி">
கிரண் மனிசா மொகந்தி

கிரண் மனிசா மொகந்தி ("Kiran Manisha Mohanty") என்பவர் ஓர் இந்திய சதுரங்க விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 1989 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 09 ஆம் நாள் பிறந்தார். பெண் கிராண்டு மாசுட்டர் என்ற பெருமையும் இவருக்கு உண்டு. 2006 ஆம் ஆண்டு புது தில்லியில் நடைபெற்ற ஆசிய இளையோர் சதுரங்கப் போட்டியில் மொகந்திக்கு இரண்டாம் இடம் கிடைத்தது. 


</doc>
<doc id="432704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432704" title="தி குரோ (1994 திரைப்படம்)">
தி குரோ (1994 திரைப்படம்)

தி க்ரோ என்பது 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க சூப்பர்நேச்சுரல் சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படம் ஆகும். இதனை அலெக்ஸ் ப்ரியாஸ் இயக்கினார். 

இத்திரைப்படம் 1989 ஆம் ஆண்டு தி குரோ என்ற பெயரில் வெளியான காமிக் புத்தகத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இந்த புத்தகத்தினை எழுதியவர் ஜேம்ஸ் ஓபார். 

இது டேவிட் ஜே. ஷோ மற்றும் ஜான் ஷெர்லி எழுதியது. தனது இறுதி படமான தோற்றத்தில் இந்த திரைப்படம் நடிகர் பிராண்டன் லீ நடித்த இறுதி படமாகும்.

எரிக் டிராவன் என்பவர் ராக் இசை வல்லுராக இருக்கிறார். அவருடைய வருங்கால மனைவியை ஒரு கும்பல் வன்புணர்வு செய்து கொன்றுவிடுகிறது. அவருடன் எரிக் டிராவனும் கொல்லப்படுகிறார். 

பின்பு காகமாக உயிர்த்தெலும் எரிக் தன் வருங்கால மனைவியை வன்புணர்வு செய்து கொன்றவர்களை பழி வாங்குகிறார். 


பிராண்டன் லீ, வட கரோலினாவிலுள்ள வில்மிங்டனில் ஈயூஈ ஸ்கிரீன் ஜெம்ஸ் ஸ்டுடியோவில் படப்பிடிப்பிஸ் தற்செயலான துப்பாக்கிச் சூட்டின் காரணமாக காயத்தினால் மார்ச் 31, 1993 இல் இறந்தார். இதனால் தி குரோ அவருடைய நடிப்பில் வெளியான இறுதிப்படமாக கொண்டாடப் படுகிறது.



</doc>
<doc id="432709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432709" title="ஈசா காரவடே">
ஈசா காரவடே

ஈசா காரவடே ("Eesha Karavade") என்பவர் இந்தியாவின் சதுரங்க விளையாட்டு வீரர் ஆவார். இவர் மாகாராட்டிர மாநிலத்தின் புனே நகரத்தைச் சேர்ந்தவர்.ஈசா 1987 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 21 ஆம் தேதி பிறந்தார். ஈசா அனைத்துலக மாசுடர் மற்றும் பெண்கள் கிராண்டு மாசுடர் பட்டம் பெற்றவர் ஆவார். இந்தியாவிற்காக சதுரங்க ஒலிம்பியாடில் 2010, 2012 மற்றும் 2014 ஆம் ஆண்டுகளில் விளையாடி பெருமை சேர்த்தார்.

மாகாராட்டிரா மாநில அரசின் சிவ சத்திரபதி விருது 2004 ஆம் ஆண்டில் ஈசாவிற்கு வழங்கப்பட்டது.

சென்னையில் நடைபெற்ற 38 ஆவது இந்திய பெண்கள் பிரீமியர் சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் ஈசா முதலாவது இரண்டாம் இடத்தைப் பெற்றார்.

ஈசா 2011 ஆம் ஆண்டில் தென் ஆப்பிரிக்காவில் நடைபெற்ற காமென்வெல்த் சதுரங்க போட்டியில் தங்கப் பதக்கம் 
வென்றார். 

ஈரானில் நடைபெற்ற ஆசிய பெண்கள் தனிநபர் சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் வெண்கலப் பதக்கம் 2011 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார். 

40 ஆவது சதுரங்க ஒலிம்பியாடு போட்டி 2012 ஆம் ஆண்டு துருக்கியில் உள்ள இசுதான்புல் என்னும் நகரத்தில் நடைபெற்றது. இப் போட்டியில் ஈசா பெண்கள் சதுரங்க குழுவில் விளையாடி நான்காம் இடத்தை பிடித்தார். பிளிட்சு முறை நடைப்பெற்ற பெண்கள் சதுரங்கம் குழு போட்டியில் தங்கப் பதக்கமும் , 2014 ஆம் ஆண்டு தப்ரீசு நகரில் நடைபெற்ற ஆசிய நாடுகள் கோப்பை விரைவு சதுரங்கம் மற்றும் முறையான சதுரங்கப் போட்டியில் வெள்ளிப் பதக்கமும் இவரது அணிக்குக் கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="432710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432710" title="இவானா மரியா பர்டுடோ">
இவானா மரியா பர்டுடோ

இவானா மரியா பர்டுடோ ("Ivana Maria Furtado") என்பவர் ஓர் இந்திய சதுரங்க விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 1999 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 16 ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியாவின் கோவா இவருடைய சொந்த ஊராகும். 2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற உலக சிறுவர் சதுரங்க போட்டியில் எட்டு வயதுக்குட்பட்டோர் பிரிவில் இரண்டுமுறை சாம்பியன் பட்டம் வென்றார். 2009 ஆம் ஆண்டில் 10 வயதுக்குட்பட்டோர் பிரிவில் இரண்டாமிடம் பிடித்தார். பிடே அளிக்கும் உலகத்தரவரிசைப் புள்ளிகளின் படி சனவரி 2012 இல் இவானாவின் புள்ளிகள் 2065 ஆகும். பெண் பிடே மாசுட்டர் என்ற பெருமையை இவர் 2011 ஆம் ஆண்டு ஈட்டினார் . 

2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 14 இல் சிங்கப்பூரில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய சதுரங்கப் போட்டியில் இவானா தங்கப் பதக்கம் வென்றார். 
2012 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் தாசுகண்டில் நடைபெற்ற ஆசிய இளையோர் சதுரங்க பெண்கள் சாம்பியன் பட்டப் போட்டியை வென்றதன் மூலம் பெண் கிராண்டு மாசுட்டர் ஆவதற்கான முதலாவது தகுதி நிலையை அடைந்தார். இப்பொழுது இவர் பெண்கள் அனைத்துலக மாசுட்டர் என்ற பட்டத்துடன் உள்ளார். 


</doc>
<doc id="432711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432711" title="7 டேஸ் (2010 திரைப்படம்)">
7 டேஸ் (2010 திரைப்படம்)

7 நாட்கள் ( ) என்பது 2010 ஆம் ஆண்டு வெளியான கனடத் திர்ல்லர் திரைப்படமாகும். இதனை டேனியல் க்ரோ என்பவர் இயக்கியிருந்தார். 

கிளாட் லெகால்ட் நடித்திருந்தார். திரைக்கதை பாட்ரிக் செனெக்கால் எழுதிய நாவலான "லெஸ் செப்டன் ஜெர்ஸ் டூ டால்மை" அடிப்படையாகக் கொண்டது. 


அறுவை சிகிச்சை நிபுணரான ப்ரூனோ ஹமெல் (க்ளாட் லாகால்ட்) சாதாரண வாழ்க்கை வாழ்ந்து வருகிறார். ஒருநாள் அவரது மகள் ஜாஸ்மின் (ரோஸ்-மேரி கோலியர்) வன்புணர்வு செய்து பூங்காவில் கொலை செய்யப்படுகிறார்.
ஜாஸ்மின் கொலையில் முக்கிய குற்றவாளியென அந்தோனி லெமயர் (மார்டின்) என்பவரை காவல்துறை சந்தேகப்படுகிறது. ஜாஸ்மினின் தந்தை ஹமெல் தன் மகளை கொலை செய்தமைக்காக பழிவாங்க திட்டமிடுகிறார். 

ஏழு நாட்களுக்குள் குற்றவாளியை கொடூரமாக கொல்வேன் என காவல்துறைக்கு அறிவித்து பின் கொலை செய்கிறார்.

சண்டன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் , உலக அரங்கில் 22 ஜனவரி 2010 அன்று படம் திரையிடப்பட்டது. 

வெளியீட்டில், விமர்சகர்கள் இந்த படத்திற்கு சாதகமான கருத்துகளை தெரிவித்தனர். ராட்டன் டொமடோஸில் , 13 மதிப்பீடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு 85% ஒப்புதலுக்கான மதிப்பீட்டை இத்திரைப்படம் பெற்றது. 



</doc>
<doc id="432715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432715" title="பயனீர் கலை அறிவியல் கல்லூரி">
பயனீர் கலை அறிவியல் கல்லூரி

பயனீர் கலை அறிவியல் கல்லூரி (Pioneer College of Arts and Science ) என்பது கோயம்புத்தூரின், மேட்டுப்பாளையம் சாலையில் உள்ள ஜோதிபுரம் என்ற பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு கலை அறிவியல் கல்லூரி ஆகும். இக்கல்லூரி 1998 ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்டது. 2018 காலக்கட்டத்தில் இக்கல்லூரியில் இளநிலை, முதுநிலை, எம்பில், முனைவர் பட்ட ஆராய்சிப் படிப்புகளில் 1200க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்கள் பயின்று வந்தனர். மாணவர்களின் திறன்களை வளர்க்கும் விதமாக இங்கு நாட்டு நலப்பணித் திட்டம், செஞ்சிலுவைச் சங்கம், வேலைவாய்ப்பு பயிற்சி மையம், விளையாட்டு பயிற்சி மையம் போன்றவை செயல்பட்டு வருகின்றன.


</doc>
<doc id="432716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432716" title="22 பிமேல் கோட்டயம்">
22 பிமேல் கோட்டயம்

22 பெண் கோட்டயம் என்பது 2012 ஆம் ஆண்டு மலையாள மொழியில் வெளிவந்த இந்திய பழிவாங்கும் திரில்லர் திரைப்படம் ஆகும். இத்திரைப்படத்தினை 22FK என்று சுருக்கமாகவும் அழைத்தார்கள். இத்திரைப்படத்தினை ஆஷிக் அபு இயக்கியிருந்தார். ரிமா கல்லாங்கில் மற்றும் ஃபஹத் பாஷில் முன்னணி கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கான சிறைச்சாலை பெங்களூரில் அமைக்கப்பட்டு படம்பிடிக்கப்பட்டது. 

இத்திரைப்படம் கேரளாவில் உள்ள கோட்டயம் நகரத்தைச் சார்ந்த 22 வயதான டெஸ்ஸா என்ற செவிலியரின் கதையாகும். டெஸ்ஸாவை வன்புணர்வும் சித்திரவாதையும் செய்தவர்களை பழிவாங்கும் கதையாக அமைந்திருந்தது.

இப்படம் ஏப்ரல் 13, 2012 அன்று வெளியிடப்பட்டு, நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. இப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் நல்ல மதிப்பு பெற்றது. இப்படத்தில் சிறப்பான நடிப்பினை வெளிப்படுத்தியமைக்காக ரிமா கல்லிங்கல் சிறந்த நடிகைக்கான கேரள மாநில திரைப்பட விருதை வென்றார். 


பாடலுக்கான இசை மற்றும் திரைப் பின்னணி இசை இரண்டும் பிஜிபல் மற்றும் ரெக்ஸ் விஜயன் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. 

2012 ஆம் ஆண்டின் குறைவான பட்ஜெட் வெற்றிடங்களில் ஒன்றாகும் "22 FK" . 2.5 கோடி பட்ஜெட்டில் செய்யப்பட்ட படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் 5.2 கோடி வசூல் செய்தது. 




"மாலினி 22 பாளையம்கோட்டை" என தமிழ் மொழியிலும், "மாலினி 22 விஜயவாடா" என தெலுங்கு மொழியிலும் இத்திரைப்படம் மறு ஆக்கம் செய்யப்பட்டது. அந்தப் படத்தில் நித்யா மேனன் மற்றும் கிருஷ் ஜே நடித்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="432727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432727" title="சிறீநாத் நாராயணன்">
சிறீநாத் நாராயணன்

சிறீநாத் நாராயணன் ("Srinath Narayanan") என்பவர் ஓர் இந்திய சதுரங்க விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். சென்னையைச் சேர்ந்த இவர் 1994 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 14 ஆம் நாள் பிறந்தார். 2012., 2013, 2014 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற உலக சிறுவர் சதுரங்க போட்டிகளில் சிறீநாத் வெற்றி பெற்றார் இந்திய சதுரங்க மேதையும் கிராண்டு மாசுட்டருமான நிகால் சேரினுக்கு பயிற்சியாளராகப் பணிபுரிகிறார். 

2002 ஆம் ஆண்டில் சிறீநாத் மிகச்சிறு வயது பிடே தரப்புள்ளிகள் பெற்ற சதுரங்க வீர்ர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். 2005 ஆம் ஆண்டு சுலையில் பிரான்சு நாட்டின் பெல்போர்ட்டில் நடைபெற்ற உலக இளையோர் சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் வெற்றி பெற்று 12 வயதுக்குட்பட்டோருக்கான போட்டியில் தங்கப் பதக்கத்தை வென்றார். இப்போட்டியில் சனான் சுச்கிரோவ், சாம்வேல் டெர்சகாக்யான், வெசுலி சோ ஆகியோரை சம்நிலை முறிவு போட்டியில் பெற்ற வெற்றியின் மூலம் தோற்கடித்தார். இவர்கள் அனைவரும் இறுதி சுற்றில் 8.5 புள்ளிகள் எடுத்திருந்தனர். 2010 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற உலக இளையோர் சதுரங்க ஒலிம்பியாடு போட்டியில் இந்தியாவுக்காக விளையாடிய சிறீநாத் வெள்ளிப் பதக்கத்தை பெற்றுக் கொடுத்தார். 2017 செப்டம்பரில் இவருக்கு கிராண்டு மாசுட்டர் பட்டம் கிடைத்தது He was awarded the Grandmaster title in September 2017.. 



</doc>
<doc id="432733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432733" title="தகப்பன்சாமி">
தகப்பன்சாமி

  

தகப்பன்சாமி (Thagappansamy) 2006 ஆம் ஆண்டு பிரசாந்த் மற்றும் பூஜா நடிப்பில் சிவ சண்முகம் இயக்கத்தில் திருச்சி கோபால்ஜி தயாரிப்பில் வெளியான தமிழ் திரைப்படம். படத்தின் இசையமைப்பாளர் சிறீகாந்து தேவா. தயாரிப்புப் பிரச்சனைகளால் இப்படம் தாமதமாக 28 திசம்பர் 2006 இல் வெளியானது. 

கதிர்வேல் (பிரசாந்த்) தனது கிராமத்தின் தண்ணீர் தேவையை பூர்த்திசெய்ய முயற்சிக்கிறான். அவனது கிராமத்தில் தொடர்ந்து மழைப்பொழிவு தவறுவதால், வறட்சி நீடிக்கிறது. எனவே தண்ணீருக்காக ஒரு கிணறு வெட்ட மக்கள் முடிவுசெய்கிறார்கள். நிலத்தடி நீரைக் கணித்துச் சொல்லும் சண்முகத்தை () அழைத்து வருகிறான். சண்முகத்தோடு அவன் மனைவியும், மகள் மரிக்கொழுந்தும் (பூஜா) வருகிறார்கள். எதிர்பாராவிபத்தின் காரணமாக சண்முகம் இறக்கிறார். தொடர்ந்து நீருக்காக செய்யும் முயற்சிகள் தோல்வியடைகிறது. 

தங்கள் வாழ்வாதாரத்தைக் காப்பாற்றிக்கொள்ள ஊர்மக்கள் அனைவரும் ஊரைவிட்டு வெளியேறும் கடினமான முடிவைக் கனத்த இதயத்துடன் எடுக்கின்றனர். ராஜஸ்தான் மாநிலத்திலுள்ள பண்ணைக்கு வேலைபார்க்கச் செல்கின்றனர். அங்கு சென்றபிறகுதான் தாங்கள் அனைவரும் அங்கே கொத்தடிமைகளாக 3 வருட ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் அழைத்து வரப்பட்ட விடயமும், அங்கிருந்து வெளியேற முடியாது என்பதும் அவர்களுக்குத் தெரியவருகிறது. ஓய்வின்றி கடினமான வேலைகள் அவர்களுக்குத் தரப்படுகிறது. நிலக்கிழாரான தாகூர் தாஸ் (வின்சென்ட் அசோகன்) அவர்களை உடல் மற்றும் மனரீதியாகக் கொடுமைப்படுத்துகிறான். அவனது சகோதரி (நமிதா) கதிர்வேலின் சாகசங்களால் ஈர்க்கப்பட்டு அவனை விரும்புகிறாள். 

கதிர்வேல் அந்தக் கொடுமைகளில் இருந்து தன் கிராமத்தினரை எப்படி மீட்டான்? மரிக்கொழுந்தை திருமணம் செய்தானா என்பதே மீதிக்கதை. 


அட்டகத்தி, மெட்ராஸ் படங்களின் இயக்குனர் பா. ரஞ்சித் இப்படத்தில் உதவி இயக்குனராக பணியாற்றினார்.

படத்தின் இசையமைப்பாளர் ஸ்ரீகாந்த் தேவா. படத்தின் பாடல்கள் 15 திசம்பர் 2005 இல் வெளியாகி ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகே திரைப்படம் வெளியானது.


</doc>
<doc id="432735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432735" title="ஹாரியட் மார்டினோவ்">
ஹாரியட் மார்டினோவ்

ஹாரியட் மார்டினோவ் (Harriet Martineau, ; 12 ஜூன் 1802 – 27 ஜூன் 1876) பிரித்தானிய சமூகத் தத்துவவாதியும் விக் கட்சியின் எழுத்தாளரும் முதல் பெண் சமூகவியலலாளரும் ஆவார். மார்ட்டினோவ் பெண்ணியகண்ணோட்டத்திலிருந்து சமூகம், மதம், உள்நாடு பற்றிய பல சர்ச்சைக்குரிய பல கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். மேலும் ஆகஸ்ட் காம்ட் எம்பவருடைய எழுத்துகளை மொழிபெயர்ப்பு செய்துள்ளார். 
விக்டோரியா மகாராணி இளமையில் மார்டினோவின் படைப்புகளை விரும்பிப்படித்தார். 1838 இல் தனது முடிசூட்டு விழாவுக்கு மார்டினோவை அழைத்துள்ளார். இச்செய்திகளை மார்னிடோவ் தனது வாசகர்களுக்கு அவரே சுவைபட விவரித்து எழுதியுள்ளார். மார்டினோ தனது சொந்த எழுத்து அணுகுமுறை பற்றி "ஒரு சமுதாயத்தைப் படிக்கும்போது, முக்கிய அரசியல், மத மற்றும் சமூக அமைப்பு உள்ளிட்ட அனைத்து அம்சங்களிலும் கவனம் செலுத்த வேண்டும்" என்று எழுதினார். பெண்கள் நிலையை புரிந்து கொள்ள ஒரு முழுமையான சமூக பகுப்பாய்வு அவசியம் என்று அவர் நம்பினார்.

புதின எழுத்தாளரான மார்கரெட் ஓலிபாந்த் என்பவர், "பிறவி விரிவுரையாளராகவும் அரசியல்வாதியுமான மார்ட்டினோ, அநேகமாக தனது தலைமுறையில் ஆண் அல்லது பெண்ணாக ஏதோவொரு தனிப்பட்ட பாலியல் ரீதியாக, குறைந்த அளவு பாதிப்பைக் கொண்டிருந்தார்” எனக்கூறுகிறார்.

மார்டினோ, இங்கிலாந்தின் நார்விச் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். எட்டு குழந்தைகள் உள்ள குடும்பத்தில் இவர் ஆறாவது குழந்தையாவார். இவரது தந்தை தாமஸ் ஒரு துணி உற்பத்தியாளரும், மிகவும் மதிக்கத்தக்க யுனித்தரிய கிறிஸ்துவரும் ஆவார்.மேலும் ஆக்டகன் தேவாலயத்தில் திருப்பணிகள் செய்யும் திருத்தொண்டராகவும் இருந்தார். இவரது தாயார் ஒரு கரும்பாலை மற்றும் பலசரக்கு வியாபாரியின் மகளாவார்.

மார்டினோவின் குடும்பம் பிரஞ்சு ஹூகனாட் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தது. மேலும் யுனித்தரியப் பார்வைகளை ஒப்புகொண்டு பின்பற்றியது. இவருடைய உறவினர் அறுவை சிகிச்சை நிபுனரான பிலிப் மெடோவ் மார்டினோவ்(1752–1829) ஆவார். இவருடைய பண்ணை மார்டினோவின் வீட்டிற்கு அருகிலேயே இருந்ததால், மார்டினோவ் இங்கு அதிக நேரத்தைச் செலவழித்தார். மற்றொரு உறவினரான பீட்டர் பின்ச் மார்டினோவ் ஒரு வணிகரும் வள்ளலும் ஆவார். மார்டினோவின் சகோதரர் ஜேம்ஸ் மார்டினோவ் ஒரு தத்துவவாதியும் ஆங்கில ஞானப்பரம்பரையைச் சேர்ந்த மத போதகரும் ஆவார். டயானா போஸ்ட்லித்வைட் என்பவருடைய கூற்றுப்படி, மார்டினோவ் தனது தாயாரோடு மிகக் குறைந்த அளவே அன்பும் அதே நேரத்தில் அவநம்பிக்கையும் கொண்டிருந்தார். அவருடைய பிற்கால எழுத்துகளில் இது வெளிப்பட்டது.


</doc>
<doc id="432742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432742" title="பக்தி குல்கர்ணி">
பக்தி குல்கர்ணி

பக்தி குல்கர்ணி ("Bhakti Kulkarni") என்பவர் ஓர் இந்திய சதுரங்க விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார் ). கோவாவைச் சேர்ந்த இவர் 1992 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 19 ஆம் நாள் பிறந்தார். 2012 ஆம் ஆண்டு இவர் ஒரு பெண்கள் சதுரங்க கிராண்டு மாசுட்டர் ஆனார் .

2011 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசிய இளையோர் சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் குல்கர்னி வெற்றி பெற்றார் .. 2013 இல் செக் குடியரசின் விசோனியாவில் நடைபெற்ற அனைத்துலக பெண்கள் சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தார் .. 2016 ஆம் ஆண்டிலும் ஆசிய பெண்கள் சதுரங்கச் சாம்பியன் பட்டத்தை இவர் வெற்றி கண்டார் .
2009, 2016 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற ஆசிய குழு சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் இந்திய அணியின் சார்பாக குல்கர்னி கலந்து கொண்டு விளையாடினார். 2009 ஆம் ஆண்டு தனிநபர் பிரிவில் மட்டும் வெண்கலப் பதக்கத்தை இவர் கைப்பற்றினார் .


</doc>
<doc id="432744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432744" title="கரோலின் அந்தோனிப்பிள்ளை">
கரோலின் அந்தோனிப்பிள்ளை

கரோலின் அந்தோனிப்பிள்ளை(Caroline Anthonypillai, அக்டோபர் 8, 1908 – ஜூலை 7, 2009); இலங்கையின் இடதுசாரித் தலைவர் ஆவார்.இவருடைய கணவர், இலங்கைத் தொழிற்சங்க அமைப்பாளரும் இந்திய அரசியல்வாதியுமான எஸ். சி. சி. அந்தோனிப்பிள்ளை ஆவார். கரோலின், இடதுசாரி இயக்கத்தின் முன்னணி ஒளி என சில நேரங்களில் அழைக்கப்படுகிறார். 

டோனா கரோலின் ரூபசிங்க குணவர்தனே என்பது கரோலினின் இயற்பெயர் ஆகும். இவர், அக்டோபர் 8, 1908, இலங்கையின் அவிசாவளை எனுமிடத்தில் பிறந்தார் இவது தந்தை ஜாக்கோலிஸ் ரூபசிஙக் குணவர்தனே கிராமத்தலைவராகவும், பிரித்தானிய முகவராகவும் இருந்தர். கரோலினின் உடன் பிறந்தவர்கள் எட்டுபேர். இவருடை சகோதரர் புகபெற்ற இலங்கையின் தேசியத் தலைவரான பிலிப் குணவர்தனே ஆவார். ஓர் இனவதப் பிரச்சனையில் அவரது தந்தை பிரித்தானியர்களால் கைது செய்யப்பட்டார். எனவே கரோலின் ஒரு பௌத்த பெண்கள் பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்டர். அங்கு இவர் தேசியவாதக் கருத்துகளை அறியும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. படிப்பு முடிந்ததும் தனது கிராமத்திற்குத் திரும்பி புத்தப் பள்ளியில் கற்பித்தல் பணியில் ஈடுபட்டார்.

தொழிலாளர் இயக்கத்தில் சேர விரும்பிய அந்தோனிப்பிள்ளை சிங்களம் கற்க விரும்பினார். அதற்காக கரோலினை நாடினார். அந்தோனிப்பிள்ளை தமிழ் கிறித்துவர்; கரோலின் சிங்கள பௌத்தர்;அந்தோனிப்பிள்ளையை விட கரோலின் ஆறுவயது மூத்தவர்; ஆயினும் இருவரும் 1939 இல் திருமணம் செய்துகொண்டனர். இவர்களுக்கு நான்கு குழந்தைகள் உள்ளனர்.

கரோலின் 1931 இல், அரசியல் பிரச்சாரங்களில் ஈடுபடத் தொடங்கினார். அவரது சகோதரருக்கு நெருக்கமான தேர்தலில் போட்டியிட உதவியாகவும் இருந்தார். இது சமூக நீதிக்கான அவரது உறுதிப்பாட்டை ஆழப்படுத்தியது. காலனித்துவ அரசாங்கத்தால் புறக்கணிக்கப்பட்ட இரண்டாம் உலகப் போரின் இலங்கை சிப்பாய்களுக்கு சமமான உரிமைகளை பெறுவதற்காக அவர் பல எதிர்ப்புப் பேரணிகளில் பங்கு பெற்றார். 1935 ஆம் ஆண்டில், இவருடைய சகோதரர்கள் ஹாரி, பிலிப், இராபர்ட் ஆகியோருடன் இணைந்து, இலங்கையின் முதல் அரசியல் கட்சியான லங்கா சமசமாஜக் கட்சி நிறுவப்பட உதவியாக இருந்தார். அந்தோனிப்பிள்ளையுடன் திருமணம் செய்தபின்பு
இருவரும் இலங்கையின் மலையகத்திற்குச் சென்று அங்குள்ள மலையகத் தமிழர்களின் தொழிலாளர் குழுக்களை ஒழுங்கமைத்தனர்.


</doc>
<doc id="432745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432745" title="படிகக்கூடு ஆற்றல்">
படிகக்கூடு ஆற்றல்

படிகத் திண்மம் ஒன்றின் படிகக்கூடு ஆற்றல் (Lattice Energy) என்பது அயனிகள் ஒன்றாய்ச் சேர்ந்து, சேர்மம் ஒன்றின் மூலக்கூற்றினை உருவாக்கும் போது வெளியிடப்படும் ஆற்றலாகும். சேர்மத்தை உருவாக்கும் பொருட்டு அயனிகள் இணையும் போது தேவைப்படும் பிணைப்பு விசையை அளவிட இது பயன்படுகிறது. இந்தப் படிகக்கூடு ஆற்றலானது சேர்மத்தின் பல செயல்முறைப் பண்புகளான கரைதிறன், கடினத்தன்மை மற்றும் எளிதில் ஆவியாகக்கூடிய தன்மை ஆகியவற்றோடு மிக நெருங்கிய தொடர்புடைய பண்பாகும். படிகக்கூடு ஆற்றலானது, போர்ன் - ஏபர் சுழற்சியைப் பயன்படுத்தி கணக்கிடப்படுகிறது அல்லது வருவிக்கப்படுகிறது. அயனிச்சேர்மங்களின் நிலைத்தன்மையை விளக்குவதற்கு படிகக்கூடு ஆற்றல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வாயு நிலையிலுள்ள அயனிகளைப் பிரித்தெடுப்பதில் உள்ள சிரமத்தின் காரணமாக, படிகக்கூடு ஆற்றலை நேரடியாக மதிப்பிட முடியாது. ஆனால், இந்த ஆற்றல் மதிப்பினை போர்ன்-ஏபர் சுழற்சியைப் பயன்படுத்தி கணக்கிடலாம்.


</doc>
<doc id="432761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432761" title="மோனோசோடியம் பாசுபேட்டு">
மோனோசோடியம் பாசுபேட்டு

மோனோசோடியம் பாசுபேட்டு ("Monosodium phosphate") என்பது சோடியம் டையைதரசன் பாசுபேட்டு (H2PO4−) எதிர்மின் அயனியுடன் சேர்ந்திருக்கும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதை ஒற்றைக்கார சோடியம் பாசுப்பேட்டு, சோடியம் டையைதரசன் பாசுபேட்டு மற்றும் எம்.எசு.பி என்ற சுருக்கப் பெயர்களாலும் அழைப்பர். அறியப்படுகின்ற பல சோடியம் பாசுபேட்டுகளுள் ஒன்றான இதுவும் பொதுவான தொழிற்சாலை பயன்பாட்டு வேதிப்பொருளாகும். நீரிலி வடிவத்திலும் ஒற்றை மற்றும் இருநீரேற்று வடிவபாசுபேட்டுகளாகவும் மோனோசோடியம் பாசுபேட்டு காணப்படுகிறது .

பாசுபாரிக் அமிலத்தை பகுதி நடுநிலையாக்கல் வினையின் மூலம் மோனோசோடியம் பாசுபேட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. இச்சேர்மத்தின் காடித்தன்மை எண் (pKa) மதிப்பு 6.8-7.2 என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இம்மதிப்பு pKa வை உறுதிப்படுத்தும்போது காணப்படும் இயற்பிய வேதியியல் தன்மைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும் .
169 °செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேலாக மோனோ சொடியம் பாசுபேட்டை சூடுபடுத்தும்போது தொடர்புடைய சோடியம் அமில பைரோபாசுபேட்டு உருவாகிறது 

உணவுகளிலும் நீரை தூய்மையாக்கும் செயல்முறையிலும் பாசுபேட்டுகள் பயன்படுகின்றன. இவ்வுப்பு போன்ற பல்வேறு வகையான சோடியம் பாசுபேட்டு கலவைகளை பயன்படுத்துவதன் மூலம் pH மதிப்பு பொதுவாகச் சரிசெய்யப்படுகிறது. சோடியம் குளோரைடு சமான அல்லது இ-மதிப்பு 0.49 என்றும் 4.5 பகுதி தண்ணீரில் இவ்வுப்பு கரையுமென்றும் கூறப்படுகிறது. 

விலங்கு உணவுப் பொருள்கள், பற்பசைகள், ஆவியாக்கப்படும் பால் ஆகியவற்றில் மோனோ சோடியம் பாசுபேட்டு உணவு சேர் பொருளாகப் சேர்க்கப்படுகிறது. பாகுமை மிகுத்தல் முகவராகவும், பால்மமாக்கியாகவும் இச்சேர்மம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

உப்புகளில் மக்னீசியம் உள்ளதாவென கண்டறியும் சோதனைகளில் மோனோ சோடியம் பாசுபேட்டு பயன்படுகிறது. மக்னீசியம் கலந்துள்ள ஓர் உப்புடன் அமோனியம் குளோரைடு, அமோனியம் ஐதராக்சைடு, மோனோசோடியம் பாசுபேட்டு ஆகியவற்றை நீரிய அல்லது நீர்த்த ஐதரோ குளோரிக் அமிலக் கரைசலுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்தால் வெண்மை நிற வீழ்படிவு தோன்றும். இவ்வாறு வீழ்படிவு தோன்றுவது மக்னீசிய அயனிகளின் இருப்பை தெரிவிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="432765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432765" title="நேசனல் மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி">
நேசனல் மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி

நேசனல் மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி என்பது தமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம், மேட்டுப்பாளையம், நேசனல் நகரில் செயற்பட்டுவரும் மெட்ரிக் மேல்நிலைப்பள்ளி ஆகும். இங்கு 12 ஆம் வகுப்புவரை வகுப்புகள் உள்ளன. 2003ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இந்தப் பள்ளியில் மாணவர்களின் திறனை வளர்க்கும் விதமாக இலக்கிய மன்றம், அப்துல்கலாம் அறிவியல் மன்றம், கணிணி ஆய்வகம், நூலகம் போன்றவை செயல்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="432768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432768" title="செயசிறீ காடில்கர் பாண்டே">
செயசிறீ காடில்கர் பாண்டே

செயசிறீ காடில்கர் பாண்டே ("Jayshree Khadilkar Pande") என்பவர் ஓர் இந்திய சதுரங்க விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1962 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 25 ஆம் நாள் பிறந்தார். 1979 ஆம் ஆண்டு பெண் அனைத்துலக மாசுட்டர் என்ற பட்டம் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. இந்த தகுதியைப் பெற்ற முதலாவது இந்திய சதுரங்க வீராங்கனை என்ற பெருமை இவருக்கு உண்டு . இந்திய பெண்கள் சாம்பியன் பட்டத்தை நான்கு முறை செயசிறீ வென்றுள்ளார் 

காடில்கர் சகோதரிகள் வசந்தி , செயசிறீ, ரோகிணி மூவரும் இந்திய பெண்கள் சதுரங்கச் சாம்பியன் பட்டப் போட்டிகளில் ஆதிக்கம் செலுத்தினர். போட்டிகளின் முதல் பத்தாண்டுகளில் அனைத்து பட்டங்களையும் இவர்களே வென்றனர் . 
நவகாளி என்ற செய்தித்தாளில் ஆசிரியர், அச்சிடுபவர், வெளியிடுபவர் என்ற பன்முகங்கள் செயசிறீக்கு சொந்தமானவையாகும் . 


</doc>
<doc id="432773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432773" title="லேடீஸ் அன்ட்ஜென்டில்வுமன்">
லேடீஸ் அன்ட்ஜென்டில்வுமன்

லேடீஸ் அன்ட் ஜென்டில்வுமன் (Ladies and Gentlewomen ) இது தமிழ் மொழியில் வந்துள்ள ஆவணப்படமாகும் மாலினி ஜீவரத்னம் இயக்கிய இதனை பா. ரஞ்சித் தயாரித்துள்ளார்.. ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களின் வாழ்க்கை, காதல் மற்றும் தற்கொலை போன்றவற்றை பேசுகிறது. இதில் இசையமைப்பாளர் ஜஸ்டின் பிரபாகரன் அவர்களுக்கான பாடல் ஒன்றை தந்துள்ளார். மேலும் தமயந்தி, குட்டி ரேவதி ஆகியோர் பாடல்களை எழுதியுள்ளனர். 

திஜா மற்றும் பிஜா ஆகிய இருவரின் வாழ்க்கையை இந்த ஆவணப் படம் விவரிக்கிறது, ராஜஸ்தானில் இருந்த ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களின் கதையையும், தமிழ்நாட்டின் வாய்வழிக்கதையாக சொல்லப்பட்டு வந்த பாப்பாத்தி மற்றும் கருப்பாயி ஆகியவர்களைப் பற்றி பேசுகிறது. . சமூகத்தில் வாழும் சமூகச் செயல்பாட்டாளர்கள், பத்திரிக்கையாளர்கள் ,வழக்குறைஞர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் ஆகியோர்களில் அகனள், அகனன், ஈரர், திருனர் போன்றோர் உள்ளடங்கியிருப்பார்கள் ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களை ஆணவக் கொலைகளிலிருந்து தடுப்பதும், விந்தையான மனிதர்களாக அவர்களை பார்க்காமலிக்கச் செய்வதும், அவர்களின் தற்கொலை முயற்சியைத் தடுப்பதுவுமே தனது முக்கிய நோக்கமென இயக்குனர் தெரிவித்திருந்தார். 

ஓராண்டுக்கும் மேற்பட்டு இதற்கான ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டு முடிவில் இப்படத்தை முடிக்க மூன்றாண்டுகள் ஆகி விட்டதென இயக்குனர் தெரிவித்திருந்தார். ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களும் இறப்பும், அவர்களின் வேதனையும் அனைவருக்கும் தெரியப்படுத்தப்பட வேண்டுமென்பதே தனது முக்கிய குறிக்கோளாக இருந்தது என அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.. 85க்கும் மேற்பட்ட இது போன்ற விந்தையான பெண்களை தனது ஆராய்ச்சியில் சந்தித்ததாகவும், அவர்களில் பெரும்பாலோனோர் தங்களை வெளிப்படுத்திட விரும்பவில்லை எனவும் தெரிவிக்கிறார். 2017 சனவரி 8 அனறு சென்னையில் நடைபெற்ற ரெயின்போ திரைப்பட விழாவில் இது திரையிடப்பட்டது .

நார்வே தமிழ்த் திரைப்பட விழாவில் சிறந்த ஆவணப்பட விருதினை பெற்றது , புனே இண்டர்நேஷனல் விந்தைத் திரைப்பட விழாவில் திரையிடுவதற்கு தகுதி பெற்றது. மேலும் உலக அளவில் பல பாராட்டுகளை இது பெற்றது. இந்த ஆவணப்படம் ஏழு வெவ்வேறு திரைப்பட விழாக்களில் திரையிடப்பட்டு அதில் சிறந்த ஆவணப்படமாக மூன்று விருதுகளை பெற்றுள்ளது.. சென்னை இண்டர்நேஷ்னல் விந்தைத் திரைப்பட விழா, பெங்களூரு இண்டர்நேஷனல் விந்தைத் திரைப்பட விழா, ஹைதரபாத் இண்டர்நேஷனல் விந்தைத் திரைப்பட விழா போன்றவற்றில் இது பலரது பாராட்டையும் பெற்றது. 




</doc>
<doc id="432776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432776" title="எஸ். பி. கே. மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி">
எஸ். பி. கே. மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி

எஸ்.பி.கே. மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி ("SPK Matriculation Hr.Sec.School") என்பது தமிழ்நாட்டின், நாமக்கல் மாவட்டம், திருச்செங்கோட்டில் உள்ள ஒரு மேநிலைப் பள்ளியாகும்.
இப்பள்ளியானது 2002 ஆண்டு துவக்கப்பட்ட பள்ளியாகும். 2018 ஆண்டு காலக்கட்டத்தில் இப்பள்ளியில் 1200 மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். இரு பாலருக்கும் தனித்தனி விடுதி வசதி உள்ளது.

பள்ளியின் இணையப்பக்கம்


</doc>
<doc id="432778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432778" title="கீழ்க்கால் வெளியெலும்பு">
கீழ்க்கால் வெளியெலும்பு

கீழ்க்கால் வெளியெலும்பு கீழ்க்காலில் உள்ள இரு எலும்புகளில் மெல்லிய வெளி எலும்பு ஆகும். இது மேல் மற்றும் கீழ் கீழ்க்கால் எலும்பு மூட்டு மேலும் கணுக்கால் மூடில் பங்கு வகிக்கிறது. இது முழங்கால் மூடில் பங்குபெறவில்லை.
கீழ்க்கால் எலும்புகளில் இது மெல்லிய எலும்பு ஆகும். இது ஒரு நீளமான உருளை வடிவ எலும்பு ஆகும். இவ்வெலும்பு மேல் முனை, கீழ் முனை மற்றும் நடுவே தண்டு பகுதியை கொண்டது.
கீழ்க்கால் வெளியெலும்பு தமக்கு தேவையான குருதி ஊட்டத்தை கீழ்க்கால் வெளியெலும்பு தமனி (ஆங்கிலம்:Fibular artery) மூலம் பெறுகிறது.


</doc>
<doc id="432780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432780" title="ஐ ஸ்பிட் ஆன் யுவர் கிரேவ் (2010 திரைப்படம்)">
ஐ ஸ்பிட் ஆன் யுவர் கிரேவ் (2010 திரைப்படம்)

ஐ ஸ்பிட் ஆன் யுவர் கிரேவ் என்பது 2010 இல் வெளிவந்த அமெரிக்க கற்பழிப்பு மற்றும் பழிவாங்கும் திகில் படம் ஆகும். இத்திரைப்படம் 1978 ஆம் ஆண்டு வெளியான "ஐ ஸ்பிட் ஆன் யுவர் கிரேவ்" திரைப்படத்தினை அதே பெயரில் மறு ஆக்கம் செய்வதாகும். இத்திரைப்படம் ஸ்டீவன் ஆர். மன்ரோ என்பவரால் இயக்கப்பட்டது. 

சாரா பட்லர், சாத் லிண்ட்பெர்கின், டேனியல் பிரஞ்சுஸ், ரோட்னி ஈஸ்ட்மன், ஜெஃப் பிரன்சன், மற்றும் ஆண்ட்ரூ ஹோவர்ட் ஆகியோர் இத்திரைப்படத்தில் நடித்திருந்தனர். 


இத்திரைப்படத்தின் தொடர்ச்சியாக "ஐ ஸ்பிட் ஆன் யுவர் கிரேவ் 2" என்ற படம் வெளியிடப்பட்டது. ஸ்டீவன் ஆர். மன்றோ இத்திரைப்படமத்தை இயக்கியுள்ளார். செப்டம்பர் 20, 2013 அன்று இத்திரைப்படம் வெளிவந்தது.



</doc>
<doc id="432783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432783" title="முழங்காற்சில்லு">
முழங்காற்சில்லு

முழங்காற்சில்லு முழங்கால் மூட்டின் ஒரு பகுதியாகும். இது தொடை எலும்பின் கீழ் முனையில் அமைந்துள்ளதால் முழங்கால் மூட்டின் முன்புற மூட்டு பகுதி பாதுகாக்கப்படுகிறது. இது ஒருசில பாலூட்டிகளைத் தவிர்த்து மற்ற எல்லா பாலூட்டிகளிலும் காணப்படுகிறது.

இது சில்லு வகை சிறுவெலும்பு ஆகும். முழங்காற்சில்லு முக்கோண வடிவம் கொண்டது. இதன் கூம்பு வடிவம் கீழ்நோக்கி அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="432790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432790" title="மேரி கார்ட்ரைட்">
மேரி கார்ட்ரைட்

டேம் மேரி லூசி கார்ட்ரைட் (Mary Cartwright) (திசம்பர் 17, 1900 - ஏப்ரல் 3, 1998) பிரித்தானிய கணிதவியலாளர்.இவர் ஜெ. இ. லிட்டில்வுட்டுடன் சேர்ந்து ஆய்வு செய்த முதல் பெண் கணிதவியலாளர். அந்த தேற்றம் தற்பொழுது ஒழுங்கின்மை கோட்பாடு என அழைக்கப்படுகிறது. இவர் கல்வி கற்கும் பொழுது பல தேற்றங்களுக்கு ஏராளமான தீர்வுகளைக் கண்டுபிடித்துள்ளார். அவற்றில் பட்டாம்பூச்சி விளைவு ஒரு எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது.

கார்ட்ரைட் ஐன்ஹொ, நார்தாம்டன்ஷிரெ, ஐன்ஹொவில் பிறந்தார். இவரது தந்தை வில்லியம் டிங்பை கார்ட்ரைட் தேவாலயத்தில் பணிபுரிந்து வந்தார். இவருடன் பிறந்தவர்கள் நான்கு பேர். ஜான் (பிறப்பு 1896), நிகெல் (பிறப்பு 1898), ஜேன் (பிறப்பு 1905) மற்றும் வில்லியம் (பிறப்பு 1907). இவர் லெமிங்டன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் ஆரம்பக் கல்வி பயின்றார்.(1912–1915) பிறகு, பாஸ்கொம்பே, கிராவெலி மனார் பள்ளியிலும், கோடோல்பின் பள்ளியிலும் உயர் கல்வி பயின்றார்(1915-1919).
செயின்ட் ஹக்ஸ் கல்லூரி, ஆக்சுபோர்டில் கணிதம் பயின்று 1923இல் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சியடைந்தார். 1928 ஆம் ஆண்டில் ஆக்ஸ்போர்டில் முனைவர்பட்டம் பெறுவதற்கு முன், அவர் பக்கிங்ஹாம்ஷையரில், வொய்கெம்பே அபே பள்ளியிலும், வோர்செஸ்டரில் ஆலிஸ் ஒட்லி பள்ளியிலும் கற்றுக்கொண்டார்.

ஜி. எச். ஹார்டியின் மேற்பார்வையில் முனைவர் பட்டத்திற்குப் படித்தார். அவர் படித்த 1928-29ம் கல்வி ஆண்டில் ஹார்டி பிரின்ஸ்டன் இல் இருந்தார். அதனால் ஈ. சி. டிச்மார்ஷ் மேரி கார்ட்ரைட்டுக்கு மேற்பார்வையாளராக கடமைகளை ஏற்றுக் கொண்டார். அவரது ஆய்வானது "சிறப்பு வகைகளின் ஒருங்கிணைந்த செயல்பாட்டின் பூஜ்யங்கள்" 1930 ஆம் ஆண்டு ஜே. ஈ லிட்டில்வுட்டால் சரிபார்க்கப்பட்டது. கார்ட்ரைட் லிட்டில்வுட்டை முனைவர் பட்டத்துக்கான தனது வாய்மொழித்தேர்வின்போது ஒரு வெளிப்புறத் தேர்வாளராக அவரை முதல் முறையாகச் சந்த்தித்தார், பின்னர் அவருடன் இணைந்து பல ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.

1930இல் கார்ட்ரைட் "யாரோ ஆய்வு ஃபெலோஷிப்" விருதைப் பெற்றார். பிறகு தனது ஆய்விற்காக கிர்ட்டன் கல்லூரி,கேம்பிரிட்சு சென்றார். அங்கு லிட்டில்வுட்டின் விரிவுரையில் கலந்துகொண்டு அவர் முன்வைத்த கணிதக் கேள்விகளில் ஒன்றுக்கு தீர்வு கண்டுபிடித்தார். அவரது கணிதத் தேற்றம், இப்போது கார்ட்ரைட் தேற்றம் என அறியப்படுகிறது, பகுப்பாய்வு செயல்பாடுகளின் அதிகபட்ச தொகுதியின் மதிப்பீடு கொடுக்கிறது, அது அதே மதிப்பை அலகு வட்டுக்காக " p " முறைக்கு மேல் எடுக்கும். கோட்பாட்டை நிரூபிக்க லார்ஸ் ஆல்ஃபோர்ஸ் அறிமுகப்படுத்திய மாறா வடிவியலின் புதிய அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தினார்.. 

1936இல் கார்ட்ரைட் கிரிட்டன் கல்லூரியில் கணித ஆராய்ச்சியாளராகப் பணிபுரிந்தார். 1938இல் தனது ஆராய்ச்சியில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய புதிய திட்டத்தில் பணிபுரிந்தார். அப்போது அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை அறிவியல் ஆராய்ச்சித் துறையிலிருந்து சில வகையீட்டு சமன்பாடுகளை மாதிரி வானொலி மற்றும் ரேடார் சேவைக்காக குறிப்பாணை அனுப்பியது.அவர்கள் இலண்டனிலுள்ள கணித அமைப்பை அணுகி இச் சமன்பாடுகளைத் தீர்க்கவல்ல கணிதவியலாளர்களின் உதவியை நாடியது. கார்ட்ரைட் இதில் விருப்பங்கொண்டு அச் சமன்பாடுகளைத் தீர்க்க முயன்றார். ஆனால் அதில் மறைந்துள்ள உட்கருத்துகள் தெரியாததால் லிட்டில்வுட்டின் உதவியை நாடினார். அவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து ஆய்வு மேற்கொண்டு தீர்வுகளை அடைந்தனர். 

1945இல் ஹெர்மைடின் விகிதமுறா எண் ¶ (பை) தேற்றத்தை எளிமைப்படுத்தினார். அவருடைய இந்த பங்களிப்பு "சயின்டிபிக் இன்பெரன்ஸ்" என்னும் புத்தகத்தில் அரோல்டு ஜெப்ரீசு' என்பவரால் எழுதப்பட்டது. 1947இல் ராயல் சமூகத்தின் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இதனால் அந்த அமைப்பின் முதல் பெண் கணிதவியலாளர் என்ற பெருமை அவருக்கு கிடைத்தது. 

கார்ட்ரைட் 1948இல் கிர்ட்டன் கல்லூரியில் விரிவுரையாளராகப் பணிபுரிந்தார். 1959 முதல் 1968 வரை கேம்பிரிட்சு பல்கலைக்கழகத்தில் பணிபுரிந்தார். 1957 முதல் 1960 வரை கேம்பிரிட்சு பெண்கள் பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவராக இருந்தார்.

இவர் 1998இல் 'மிட்ஃபீல்டு லாட்ஜ் மருத்துவமனை, கேம்பிரிட்சுவில் இறந்தார்.



</doc>
<doc id="432792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432792" title="போத்தா பிரத்தியுசா">
போத்தா பிரத்தியுசா

போத்தா பிரத்தியுசா ("Bodda Pratyusha") என்பவர் இந்தியவைச் சேர்ந்த சதுரங்க வீராங்கனை ஆவார் . இவர் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலம், கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்திலுள்ள துனி என்ற நகரில் 1997 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இந்நகரிலுள்ள சிறீ பிரகாசு வித்யா நிகேதனில் கல்வி கற்றார். 2012 ஆம் ஆண்டு இந்திய சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியின் 17 வயதுக்கு உட்பட்டோர் பிரிவில் சாம்பியன் பட்டம் பெற்றார் . 2015 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் பெண்கள் அனைத்துலக மாசுட்டர் என்ற பட்டத்தையும் வென்றார் . 

2016 சூன் மாதத்தின் நிலவரப்படி பிடே வழங்கும் உலக தரவரிசை புள்ளிகள் பிரதியுசாவிற்கு 2346 என இருந்தது. கோனேரு அம்பி, துரோணவள்ளி அரிகா மற்றும் இலட்சுமி சாகிட்டி ஆகியோரை அடுத்து போத்தா பிரதியுசா நான்காவதாக பெண்கள் அனைத்துலக மாசுட்டர் பட்டம் வென்ற தெலுங்குப் பெண்ணாகக் கருதப்படுகிறார் . என்.வி.எசு. இராம இராசு இவருக்குப் பயிற்சியாளராக இருக்கிறார். 


</doc>
<doc id="432795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432795" title="சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது - தெலுங்கு">
சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது - தெலுங்கு

சிறந்த நடிகருக்கான ஃபிலிம்பேர் விருது என்பது தெலுங்குத் திரைப்படங்களுக்கு "பிலிம்பேர்" பத்திரிகையின் ஆண்டுதேறும் தருகின்ற தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளின் ஒரு பகுதியாக வழங்கப்படுவதாகும். இந்த விருது 1972 இல் சிறந்த நடிகருக்கான விருதாகவும் சேர்க்கப்பட்டது. இவ்விருதோடு ஆண்டினைக் குறிப்படும் வழக்கம் உள்ளது. அந்த ஆண்டானது திரைப்படம் வெளியான வருடத்தினைக் குறிப்பதாகும்.






</doc>
<doc id="432815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432815" title="கணுக்கால் எலும்பு">
கணுக்கால் எலும்பு

ஒரு பாதத்தில் கணுக்கால் எலும்புகள் கூட்டமைப்பில் 7 எலும்புகள் உள்ளடைக்கியது. இவைகள் கீழ்க்கால் எலும்புகளின் கீழ்முனைக்கும் அனுகணுக்கால் எலும்புகளுக்கும் இடையே அமைந்துள்ளது. கணுக்கால் எலும்புகள் நடு பாதத்தையும், குதியையும் உருவாக்குகிறது. சில உயிரினங்களில் எண்ணிக்கை மாற்றமோ அல்லது எலும்புகள் இணைந்தோ காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="432816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432816" title="வேளாண்மைப் பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், குமுளூர்">
வேளாண்மைப் பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், குமுளூர்

தமிழ் நாடு வேளாண் பல்கலைக்கழகம் கீழ் இயங்கும் கல்லூரி ஆகும். இங்கு வேளாண் பொறியியல் படிப்பு கல்லூரி உள்ளது. மேலும் வேளாண் பட்டயப் படிப்பு நிறுவனம் உள்ளது இங்கு வருடத்திற்கு சுமார் 250 மாணவர்கள் படித்து வருகிறார்கள் இந்த கல்லூரியில் இருந்து சுமார் 5 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் லால்குடி நகரம் உள்ளது. இந்த கல்லூரியில் இருந்து 20 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் சமயபுரம் மாரியம்மன் ஆலயம் உள்ளது.மேலும் 30 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் பிரசித்தி பெற்ற அருள்மிகு மலைக்கோட்டை உச்சி பிள்ளையார் கோவில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="432817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432817" title="திருநாதர் குன்றுகள்">
திருநாதர் குன்றுகள்

திருநாதர் குன்றுகள், தமிழ்நாட்டின் விழுப்புரம் மாவட்டம், செஞ்சி வட்டம், செஞ்சிக் கோட்டைக்கு வடக்கே உள்ளது. இம்மலையை சிறுகடம்பூர் மலையென்றும், இப்பகுதியை சிம்மபுரி என்றும் அழைப்பர். திருநாதர் குகைக் குன்றுகளில் கிபி 4 - 5-ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சமணர்களின் 24 தீர்த்தங்கரர்களின் அமர்ந்த நிலை இரண்டடுக்குச் சிற்பங்களும், முதிர்ந்தநிலை பிராமி எழுத்துமுறையிலிருந்து, வட்டெழுத்தாக தமிழ் எழுத்துகள் வளர்ந்த, மாறுதல் அடைகிற காலக்கட்டத்தைச் சேர்ந்த கல்வெட்டு இங்குதான் முதன்முதலில் காணப்படுகிறது. இச்சமணத் தலத்தை தமிழ்நாடு அரசு தொல்லியல் துறை பராமரிக்கிறது. 

மலையின் சிறப்பாக, ‘ஐ’ எனும் தமிழ் எழுத்து, திருநாதர்குன்று கல்வெட்டில்தான் முதலில் காணப்பட்டது..இதனால் இம்மலை தமிழுக்கு எழுத்து தந்த மலை எனும் சிறப்பு பெற்றது. . இங்குள்ள ஒரு கல்வெட்டு,சந்திரநந்தி ஆசிரியர் எனும் சமணத்துறவி 57 நாட்கள் உண்ணா நோன்பிருந்து வீடுபேறு பெற்றார் என்கிறது.
மற்றொரு கல்வெட்டு, இளையபட்டாரகர் எனும் சமணத்துறவி முப்பது நாட்கள் உண்ணாநோன்பிருந்து உயிர் துறந்தார் என்கிறது. சமீபத்தில் காணப்பட்ட கல்வெட்டு கோயிலில் விளக்கேற்ற நானூறு ஆடுகள் தானம் தரப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கிறது. 


 


</doc>
<doc id="432819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432819" title="ஸ்ரீ ராம ராஜ்யம்">
ஸ்ரீ ராம ராஜ்யம்

ஸ்ரீ ராம ராஜ்யம் என்பது 2011 இல் தெலுங்கு மொழியில் வெளியான இந்து பக்தித் திரைப்படம் ஆகும். சிறீ சாய் பாபா தயாரிப்பு நிறுவனம் இப்படத்தை தயாரித்திருந்தது.

பாபு என்பவர் இப்படத்தை இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் நந்தமூரி பாலகிருஷ்ணா, நயன்தாரா ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்கின்றனர். அக்கினேனி நாகேஸ்வர ராவ், மேகா சிறீகிந்த், ரோஜா செல்வமணி போன்றோர் நடித்திருந்தனர். இளையராஜா இப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார்.

இத்திரைப்படம் இந்து சமய இதிகாசங்களுள் ஒன்றான இராமாயணத்தை கதைக்களமாக கொண்டது.


</doc>
<doc id="432826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432826" title="அவதார புருஷன் (திரைப்படம்)">
அவதார புருஷன் (திரைப்படம்)

அவதார புருஷன், 1996 இல் வெளிவந்த தமிழ் நாடகத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தை பாண்டியன் அறிவாளி இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தின் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் ரஞ்சித், ஆனந்த், சிவரஞ்சனி ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். மேலும் இவர்களுடன் இணைந்து கவுண்டமணி, செந்தில், விவேக், வீரபாண்டியன், தலைவாசல் விஜய், கவிதா, கரிகாலன் ஆகியோரும் நடித்திருந்தனர். ஏ. ஜகநாதன் மற்றும் கஸ்தூரி ஆனந்த் ஆகியோர் இத்திரைப்படத்தை தயாரித்திருந்தார். சிற்பி இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். மேலும் 1996/ஜூன்/ 28 ஆம் திகதி வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 
ஆனந்த் (ஆனந்த்) மற்றும் வைஷாலி (சிவரஞ்சனி) ஆகியோர் ஒரே கல்லூரியில் கல்வி பயின்றனர். ஆனந்த் வைஷாலியின் மேல் காதல் கொள்ள அதனை அவளிடம் வெளிப்படுத்துகிறான். ஆனால் வைஷாலியோ ஆனந்தின் காதலை நிராகரிப்பதுடன் அவனை கேலியும் செய்கிறாள். அந்த நாளில் இருந்து வைஷாலி செல்லும் இடங்களிற்கு எல்லாம் ஆனந்தும் சென்று அவளை துன்புறுத்தி வந்தான். பின்பு வைஷாலி பொலிஸிடம் முறையிடுகின்றாள். இதன் பின்னர் வைஷாலி கற்பமடைந்து விடுகிறாள் மற்றும் அக்குழந்தையின் தந்தை யார் என்பதையும் தனது பெற்றோரிடம் இருந்து மறைத்து விடுகிறாள். இவளின் கற்பத்தால் அவமாமானப்பட்டதாக நினைத்த அவளின் குடும்பத்தார் ஊட்டிக்கு குடிபெயர்கின்றனர். 

வைஷாலி இறுதியில் தன்னை கற்பழித்தவன் பற்றி தனது பெற்றோரிடம் தெரிவிப்பதோடு அவளின் குழந்தையை கற்பழித்தவனின் வீட்டின் முன்பு விட்டுச்சென்று விடுகிறாள். ஆனால் ஆனந்திற்கு (ரஞ்சித்) இது எதனையும் புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை. ஆனந்தும் அக்கல்லூரியில் கல்விபயிலும் மாணவன். மேலும் ஆனந்த் வைஷாலியை துன்புறுத்தியதாக பொலிஸார் தவறுதலாக கைதும் செய்திருந்தனர். 

ஆனந்த் (ரஞ்சித்) அக்குழந்தையை பத்திரமாக பார்த்துக்கொள்கிறான். அதன்பிறகே ஆனந்த் (ரஞ்சித்) கற்பழித்த மற்றைய ஆனந்த் (ஆனந்த்) பற்றி சிந்திக்கிறான். இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் தாக்கிகொள்கின்றனர். ஆனால் அவ்விருவரும் அப்பாவிகளாவர். அதேசமயம் வைஷாலியிற்கும் ராஜாவிற்கும் (வீரபாண்டியன்) இடையில் நட்பு ஏற்படுகிறது. இதன்பின்னர் என்ன நடக்கிறது என்பதுதான் மீதிக்கதை. 

ரஞ்சித் - ஆனந்த் 

ஆனந்த் - ஆனந்த் 

சிவரஞ்சனி - வைஷாலி 

கவுண்டமணி - பிக்பொக்கற் பெரியசாமி

செந்தில் 

விவேக் - அடைக்கலம் 

வீரபாண்டியன் - ராஜா

தலைவாசல் விஜய் - வைஷாலியின் தந்தை 

கவிதா - வைஷாலியின் தாய்

கணேஷ்கர்

தாமு

போண்டா மணி

மயில்சாமி 

இடிச்சபுளி செல்வராஜ் 

கறுப்பு சுப்பையா 

திருப்பூர் ராமசாமி

ஜயமணி - கறுப்பு 

செல்லதுரை

ஜோக்கர் துளசி

கோவை செந்தில் 

கே. வி. குமார்

மதி

மாஸ்டர் விஜய்

பேபி ராணி

யோகேஸ்வரி

சுசிலா

நிர்மலா

ஈஸ்வரி 

அனுபமா

இந்து

சிர்பி இத்திரைப்படத்திற்கான இசையை அமைத்துள்ளார் . மேலும் இசை 1996 ல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது . இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றுள்ள ஐந்து பாடல்வரிகளை வாலி எழுதியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="432832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432832" title="அண்டப் பிறப்பியல்">
அண்டப் பிறப்பியல்

அண்டப் பிறப்பியல் (ஆங்: "Cosmogony")என்பது அகிலம் அல்லது அண்டத்தின் தோற்றத்தை விளக்க முனையும் எந்த கருத்துருப் படிவத்தையும் குறிக்கும். ஒரு முழுமையான கோட்பாட்டுக் கருத்துருவை உருவாக்குவது அறிவியல் மெய்யியலிலும் மற்றும் அறிவாய்வியலிலும் தாக்கங்களைக் ஏற்படுத்தும். 

காய்னீ கிரேக்க சொல்லான κοσμογονία (κόσμος " அகிலம் , உலகம்") மற்றும் γί (γ) νομαι / γέγονα ("புதிய நிலைக்கு புகுதல்") என்பதன் வேரிலும் இருந்து 'Cosmogony' என்ற சொல் உருவாகிறது. வானியலில் , அண்டவியல் என்பது துகள் வானியற்பியல் பொருள்கள் அல்லது அமைப்புகளின் தோற்றத்தை பற்றிய ஆய்வைக் குறிக்கிறது. பொதுவாக அண்டம், சூரியக் குடும்பம், அல்லது புவி-நிலவு அமைப்பு ஆகியவற்றின் தோற்றுவாய்வியலைக் குறிப்பிடுகிறது. 

பெரு வெடிப்புக் கோட்பாடு என்பது அண்டத்தின் ஆரம்பகால வளர்ச்சிக்குரிய அண்டவியல் மாதிரியமாகும் . அண்டம் ஒரு ஈர்ப்பு விளைவின்போது அதன் சூடான அடர்த்தியான நிலையிலிருந்து மிகவும் விரைவாக விரிவடைதலில் இருந்து தோறுகிறது என்பதே பொதுவான கருத்து. 

அண்டவியலாளார் ஷான் எம் கரோல், அண்டத்தின் தோற்றத்திற்கு "முன்" நேரம் இருந்ததா இல்லையா என்ற கேள்வியை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒருமையின் தோற்றத்திற்கான விளக்கம் குறித்து, அண்டவுற்பத்தியியலாளர் இடையே வழங்கப்படும் இரண்டு முரணான நிகரான, கருத்துகளைப் பற்றி கூறுகிறார். ஒன்று, நேரம் அடிப்படையானதும் நித்தியமானதும்: அண்டம் ஒருமையைத் தன்னகத்தே கொண்டிருந்திருக்கலாம், ஏனெனில் ஏதோவொரு முந்தைய நிலையில் ("வெற்று வெளி" அல்லது "வெளி" என்றே இல்லா நிலை) இருந்து உருவாகியோ மாற்றம் கண்டோ அண்டம் விளைந்துள்ளது. மற்றொன்று, ஸ்டீபன் ஹாக்கிங் போன்றோர் கூறுவதாவது, காலத்திற்கு எந்த மாற்றமும் இல்லை, ஏனெனில் அண்டத்துடனே "நேரம்" தோன்றியது (அதாவது, அண்டத்திற்கு "முன்" என்பதே இல்லை). எனவே, அண்டமும் ஒருமையும், "பொருள்", வெளி அல்லது காலம் ஆகியவற்றின் எவ்விதக் கலவையுடன் தோன்றியது என்பதில் தெளிவில்லை. 

துளிம ஈர்ப்பு குறித்து செல்லுபடியாகக்கூடிய கோட்பாடுகள் ஏதும் இல்லாததால், அண்டத்தின் பிறப்புக்கு முந்தைய காலங்களை (பிளாங்க் நேரம்) விளக்கும் கோட்பாட்டு மாதிரிகள் ஏதும் தற்போது இல்லாதது ஒரு குறை. எனினும் இதனைக் களையவே சரக் கோட்பாடு, அதன் நீட்டிப்புகள் (உ-ம், எம் கோட்பாடு) மற்றும் வளை துளிம அண்டவியல் என ஆய்வாளர்கள் பல தீர்வுகளை முன்மொழிந்து வருகின்றனர். 

பெரும்பாலும் அண்டத்தைப் பற்றி ஆயுள் முழுமைக்கும் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளும் துறை அண்டவியல்; அது அண்டத்தின் தோற்றத்தை நேரிடையாக ஆராய முனைவதில்லை. அண்டவியல் மற்றும் அண்டப்பிறப்பியல் இடையேயான வேறுபாடுகள் சற்றே தெளிவற்றதாக உள்ளன. உதாரணமாக, இறையியலில் கடவுளின் உளதாம் தன்மையை விவாதிக்கும் அண்டவியல் வாதம் அண்டவியல் கருத்துக்களைக் காட்டிலும் அண்டப்பிறப்பியலைத் தழுவியதாகவே அமைந்துள்ளது. அண்டவியல் மற்றும் அண்ட பிறப்பியல் கருத்துக்களுக்கு இடையே அறிவியல் ரீதியில் தெளிவான வேறுபாடுகள் உள்ளன. இயற்பொருள் அண்டவியல் என்பது அண்டத்தின் வளர்ச்சியையும் குணவியல்புகளையும் பற்றிய நுணுக்கங்களை விளக்க முயலும் அறிவியல் கூறாகும். அண்டம் ஒரு போக்கில் செயல்படுவதற்கான காரணிகளை இயற்பியல் வல்லுனர்களும் அண்டவியலாளர்களும் அறிவியலுக்கு அப்பாற்பட்டது(மீவியற்பியல்) என கருதுகின்றனர். எனினும் அவற்றைத் தெளிய, இதுவரை சோதிக்கப் படாத தளங்களில் (பிளாங்க் செதில்கள்) அறிவியல் கோட்பாடுகளை புறஞ்சொருகுதல், தத்துவ, மத கருத்துக்களை நாடுதல் என்பன போல பல கோணங்களிலும் ஊகங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 

அண்டத்தின் ஆரம்ப நிலைகளுக்கும் அதன் தொடக்கத்திற்கும் அண்டப் பிறப்பியலாளர்கள் ஆய்நிலைக் கோட்பாடுகளை மட்டுமே வகுத்துள்ளனர். 2011-ஆம் ஆண்டு வரையிலும், பிக் பாங்கைத் தொடர்ந்து உடன் விளைந்த பொருட்களின் ஆற்றல் நிலைகள் பற்றி நுண்ணறிவு நோக்கு வழங்கும் விதமாக துகள் முடுக்கச் சோதனைகள் ஏதும் விளையவில்லை. 

முன்மொழியப்பட்ட கோட்பாட்டு சூழல்கள் பலவும் தங்களுக்குள் தீவிரமாக வேறுபடுகின்றன. அவை சரக் கோட்பாடு மற்றும் எம்-கோட்பாடு , ஹார்ட்லே-ஹாக்கிங் ஆரம்ப நிலை , சர நிலப்பரப்பு , குமிழி வீக்கம் , பெரு வெடிப்பு உள்ளிட்டவை வழங்கும் சூழல்கள். இந்த மாதிரிகளுள் சில பரஸ்பர இணக்கத்தன்மை கொண்டும், மற்றவை இணங்காமலும் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="432838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432838" title="மறுமலர்ச்சி (1998 திரைப்படம்)">
மறுமலர்ச்சி (1998 திரைப்படம்)

மறுமலர்ச்சி ( Marumalarchi) 1998 ஆம் ஆண்டு மம்மூட்டி, தேவயானி, மனோரமா, ரஞ்சித் மற்றும் மன்சூர் அலி கான் ஆகியோரது நடிப்பில், இயக்கத்தில், ஹென்றியின் தயாரிப்பில், எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசையில் 14 சனவரி 1998 இல் வெளியாகி வணிகரீதியில் வெற்றி பெற்றத் திரைப்படம். இத்திரைப்படம் தெலுங்கில் ராஜசேகர் மற்றும் சௌந்தர்யா நடிப்பில் "சூரியுடு" என்றும், கன்னட மொழியில் விஷ்ணுவர்தன் மற்றும் சுருதி நடிப்பில் "" என்றும், இந்தியில் மிதுன் சக்கரவர்த்தி நடிப்பில் "" என்றும் மறுஆக்கம் செய்யப்பட்டது.

ராசுப் படையாச்சி (மம்மூட்டி) குணவாசல் கிராமத்து மக்களால் மதிக்கப்படும் குணத்தால் உயர்ந்த நல்ல மனம் கொண்ட மனிதர். தன் வாழ்க்கையை அந்த கிராமத்திற்காக அர்ப்பணித்துள்ளார். ஒரு தொலைதூர கிராமமான சுந்தரபுரத்திற்குச் செல்லும் ராசுப் படையாச்சியும் அவரது வாகன ஓட்டுனர் வேலுவும் (கலாபவன் மணி) அங்குள்ள சந்தையில் பொருட்கள் வாங்குவதற்குச் செல்கின்றனர். திடீரென்று தீண்டவரும் பாம்பு ஒன்றிடமிருந்து காப்பாற்றுவதற்காக ஜெயந்தியைத் (தேவயானி) தூக்குகிறார். அதைத் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளும் ஜெயந்தி தன்னிடம் ராசுப் படையாச்சி தவறாக நடந்துகொண்டதாகக் குற்றம்சாட்டுகிறார். ராசுப் படையாச்சியைப் பற்றி அறிந்திராத அந்த ஊரைச் சேர்ந்த மணிமாறனும் (ரஞ்சித்) மன்னாரும் (மன்சூர் அலி கான்) ராசுப் படையாச்சியை அடித்துவிடுகின்றனர். இது குணவாசல் கிராம மக்களுக்குத் தெரிந்தால் பிரச்சனை பெரிதாகும் என்பதால், இதை யாரிடமும் சொல்லக்கூடாது என்று வேலுவிடம் சத்தியம் வாங்குகிறார் ராசுப் படையாச்சி. ஊருக்குத் திரும்பும் இருவரும் விபத்தில் அடிபட்டதாக பொய் சொல்லுகின்றனர்.

இந்த நிகழ்வை அறிந்து அங்குவரும் நிலத்தரகர் சண்முகசுந்தரம் (சண்முகசுந்தரம்) ராசுப் படையாச்சியைப் பற்றி தெரிவித்த பிறகு தங்களின் தவறை உணர்கிறார்கள் மணிமாறன் மற்றும் மன்னார். எனவே தன் தந்தையின் அறிவுரைப்படி அன்று இரவே ராசுப் படையாச்சியிடம் மன்னிப்புக் கேட்கச் செல்லும் மணிமாறனை ராசுப் படையாச்சி பெருந்தன்மையோடு மன்னிக்கிறார். அதே நேரத்தில் மனம் பொறுக்காமல் வேலு கிராமத்தினரிடம் உண்மையைச் சொல்லிவிட, ஆத்திரத்தோடு ராசுப் படையாச்சிக்குத் தெரியாமல் ஆயுதங்களோடு சுந்தரபுரம் சென்று அந்தக் கிராமத்தையே அழித்துவிடுகின்றனர். அந்தக் கலவரத்தில் மணிமாறனின் பெற்றோரும், ஜெயந்தியின் தாயும் இறக்கின்றனர்.

சுந்தரபுரத்திற்குத் திரும்பும் மணிமாறன் தன் ஊரின் நிலையைக் கண்டு மனம் கொதிக்கிறான். இதற்கு ராசுப் படையாச்சிதான் காரணம் என்று நினைத்து அவரைப் பழிவாங்க எண்ணுகிறான். இதற்குத் தான் காரணமில்லை என்று கூறும் ராசுப் படையாச்சி அனாதையாக நிற்கும் ஜெயந்தியைத் திருமணம் செய்துகொள்வதாகக் கூறுகிறார். தன் தாயின் மரணத்திற்கு ராசுப் படையாச்சியைக் கொன்று பழிவாங்க நினைத்துத் திருமணம் செய்துகொள்ளும் ஜெயந்தி நாளடைவில் ராசுப் படையாச்சியின் நல்ல குணத்தைப் புரிந்துகொள்கிறாள். தன்னைக் கொல்லவரும் மணிமாறன் மற்றும் மன்னாரிடம் தான் எந்தத் தவறும் செய்யவில்லை என்று சொல்லி ராசுப் படையாச்சி புரியவைக்கிறார். அன்பினால் மட்டுமே இந்த உலகை வெல்ல முடியும் என்ற நல்ல கருத்தோடு படம் நிறைவடைகிறது.


தினமலர் : சமுதாயத்திற்கான நல்லெண்ண நோக்கத்தை கொண்ட இப்படத்திற்கு தமிழ்நாடு அரசின் சிறந்த படத்திற்கான விருது (1998) கிடைத்தது. மேலும், அந்த ஆண்டிற்கான சிறந்த வில்லன் விருது ரஞ்சித்திற்கும், சிறந்த வசனகர்த்தா விருது இயக்குனர் பாரதிக்கும் கிடைத்தன. இப்படம் விமர்சகர்கள், மக்களின் நல்லாதரவோடு வணிகரீதியாகவும் வெற்றி பெற்றது.

மறுமலர்ச்சி படம் தான் கலாபவன் மணியின் முதல் தமிழ்ப்படம்.

தமிழக அரசு திரைப்பட விருதுகள் 1998 


படத்தின் இசையமைப்பாளர் எஸ். ஏ. ராஜ்குமார். 



</doc>
<doc id="432839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432839" title="கோவெலமுடி ராகவேந்திர ராவ்">
கோவெலமுடி ராகவேந்திர ராவ்

கோவெலமுடி ராகவேந்திர ராவ் (பிறப்பு:23 மே 1941) என்பவர் இந்தியத் திரைப்பட இயக்குனர், தயாரிப்பாளர், திரைக்கதை எழுத்தாளர் மற்றும் நடன இயக்குனர் போன்ற பலதுறை வல்லுனர். தெலுங்கு திரையுலகிலும், பாலிவுட், கன்னடத் திரையுலகிலும் பணியாற்றியுள்ளார். நந்தி விருதினை ஏழு முறையும், தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளை ஐந்து முறையும், இரு முறையும் சினிமா விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். மேலும் தென்னிந்திய சர்வதேசத் திரைப்பட விருதினையும் பெற்றுள்ளார். 








</doc>
<doc id="432842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432842" title="சிரியானி அமரசேன">
சிரியானி அமரசேன

கலசுரி சிரியானி அமரசேன (sriyani amarsena) இலங்கையைச் சேர்ந்த தயாரிப்பாளரும், நடிகையும் ஆவார். இவர் லெஸ்டர் ஜேம்ஸ் பீரிஸின் திரைப்படங்களான "கொலு ஹடவத்த," "தேச நிசா" மற்றும் "அகசின் பொலவத" ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கின்றார்.

ஐமதிற்கும் மேற்பட்ட சிங்கள திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கின்றார். 1993 ஆம் ஆண்டு "கலுகெவ" திரைப்படத்திற்காக சரசவிய விருதை பெற்றார். முன்னால் பத்திரிகையாளர் ஆர்தர். யூ. அமரசேன என்ப்வரை இவர் திருமணம் முடித்தார்.

சிரியானி அமரசேன 1944 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். பலகும்பர ஹேரத் முதியன்சலாகே சிரியானி வீரகோன் குமரிஹாமி என்பது இவரது முழுப் பெயராகும். சிரியானி அமரசேன என்ற பெயரால் அறியப்படுகின்றார். சிரியானி தனது ஆரம்பக் கல்வியை மீதொடமுல்ல கல்லூரியிலும் பின்பு மூசயொஸ் கல்லூரியிலும் மற்றும் கொழும்பில் உள்ள கௌதமி மகளிர் வித்தியாலயத்திலும் கற்றார். இவர் பாடசாலையில் கற்கும் போதே "ஹதர பீரி கதாவ" மற்றும் "கொஹேத" "யன்னே ருக்மணி" ஆகிய நாடகங்களில் நடித்திருக்கின்றார். 

பகனசோமா ஹெட்டியாரச்சி இயக்கிய "விங்ஸ் ஓவர்" என்ற திரைப்படமே இவரது முதல் திரைப்படம் ஆகும். பின்பு டி. பி. நிகல் சின்கா இயக்கிய "கெடி கதாவ" என்ற குறும்படத்தில் நடித்தார்.  சிரியானி அமரசேன நடித்த முதல் மேடை நாடகம் பி. டி. எல். பெரேராவின் "தம்மன்னா" என்ற மேடை நாடகத்தில் நடித்தார். குணவர்த்தனேயின் "நாரிபன" என்ற மேடை நாடகத்தில் தயானந்தவின் புதல்வியாக நடித்தமையால் புகழ்பெற்றார். "ஹிதா ஹெந்தா அம்மன்டி என்ட் வெஸ் முஹு"னு என்ற மேடை நாடகத்திலும் பாத்திரமேற்றிருக்கிறார்.

சிரியானி அமரசேன 1968 ஆம் ஆண்டு "கொலு ஹடவத" என்ற வெற்றித் திரைப்படத்தில் நடித்தமையால் சினிமாத்துறையில் பிரபலமானார். 

"தேச நிசா, அகசின் பொலவட, விகாரயா என்ட் மக கெதர" ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்திருக்கின்றார். "கல்யாணி கங்கா" மற்றும் "ரத்தரங்" ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்தமை நேர்மறை விமர்சனங்களை பெற்றுதந்தது.







</doc>
<doc id="432844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432844" title="நாகக்‌ஷாதங்கள் (திரைப்படம்)">
நாகக்‌ஷாதங்கள் (திரைப்படம்)

நாகக்‌ஷாதங்கள் (Nakhakshathangal) 1986 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த மலையாள மொழித்திரைப்படம் ஆகும். இதன் கதை, மற்றும் திரைக்கதை உருவாக்கியவர் எம். டி. வாசுதேவன் நாயர் ஆவார். இப்படத்தின் இயக்குனர் ஹரிஹரன் ஆவார். இப்படத்தில் நடித்தற்காக நடிகை மோனிஷாவிற்க்கு சிறந்த இளம் நடிகைக்கான விருது கிடைத்தது. 
குருவாயூர் கோவிலில் தன் மாமாவுடன் (திலகன்) பிரார்த்தனைக்காக வரும் 16 வயது பையனுக்கு (வினீத்) வயதான முதலாளியம்மாவின் துணைக்கு வந்திருக்கும் பெண்ணுடன் (மோனிஷா உண்ணி) அறிமுகம் கிடைக்கிறது. தன் மாமா கொடுக்கும் துன்பம் தாங்காமல் நம்பூதிரியின் (பி. ஜெயச்சந்திரன்) துணையுடன் அப்பெண்ணின் ஊருக்கே சென்று கல்லூரியில் படிக்கிறான். பின்னர் நம்பூதிரி இவனைமட்டும் விட்டுவிட்டு சென்றுவிட அப்பெண்ணின் முதலாளியின் வீட்டில் வேலைசெய்து கொண்டே படிக்கிறான். பல வேலைகளில் சாதூரியமாக நடந்துகொள்வதுகண்டு அந்த வீட்டு முதலாளியே படிக்கவைத்து தன் காது கேட்காத, பேசமுடியாத பெண்ணிற்க்கு (சலீமா) இவனைக் கேட்காமலே திருமணம் நிச்சயிக்கிறார். ஆனால் அவன் வேலைசெய்யும் பெண்ணின் மேல் காதல் கொண்டுள்ளான் என்று தெரிந்து திட்டுகிறார். முதலாளியின் மகள் வேலைக்காரப்பெண்ணுக்காக விட்டுக்கொடுக்கிறாள். அதே நேரத்தில் வேலைக்காரப்பெண் முதலாளி மகளுக்காக விட்டுக்கொடுக்கிறாள். ஆனால் கடேசியில் சோகத்தில் முடிகிறது. இது ஒரு முக்கோணக்காதல் கதையாகும்.

1987 தேசிய திரைப்பட விருதுகள் 


</doc>
<doc id="432845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432845" title="வம்சி பைடிபைலி">
வம்சி பைடிபைலி

வம்சி பைடிபைலி (வம்சி) () (பிறப்பு 27 ஜூலை 1979) என்பது தெலுங்குத் திரைப்பட இயக்குனராவார். இவர் 2010 இல் "பிருந்தாவனம்" திரைப்படத்தினை இயக்கினார். அதன் மூலம் பிரலமானவாரக அறியப்படுகிறார். 

"யுவடு" (2014) & "தோழா" (2016) போன்ற திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். இவர் சிறந்த திரைப்பட இயக்குனருக்கான பிலிம்பேர் விருதினை வென்றவர். 

இவர் இந்தியாவில் நிர்மல் மாவட்டம் தெலங்காணா என்ற இடத்தில் பிறந்தார். மென்பொருள் துறையில் பணியாற்றிய பின்பு 2002 இல் ஈஸ்வர், 2004 இல் வர்சம், மாஸ்,பத்ரா போன்ற திரைப்படங்களில் துணை இயக்குனராகப் பணியாற்றினார். 

2007 இல் முன்னா என்ற திரைப்படத்தினை முதன்முதலாக இயக்கினார். 2010 இல் பிருந்தாவனம் என்ற திரைப்படத்தினை இயக்கினார். இப்படம் பெரும் புகழ் பெற்றுத்தந்தது. 2013 இல் "யுவடு", 2016 இல் "தோழா" போன்ற படங்களை இயக்கினார். 


</doc>
<doc id="432847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432847" title="விக்ரம் குமார்">
விக்ரம் குமார்

விக்ரம் கே. குமார் என்பவர் இந்தியத் திரைப்பட இயக்குனர் ஆவார். இவர் தெலுங்கு,தமிழ், இந்தி திரைப்படத்துறைகளில் படங்களை இயக்கியுள்ளார். 

சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியில் பட்ட படிப்பை முடித்தார். 1997 இல் இயக்குனர் பிரியதர்சன் என்பவரிடம் துணை இயக்குனராக இணைந்தார்.
சந்திரலேகா என்ற திரைப்படத்திலும், டோலி சஜா கி ரக்னா. ஹேரா ஃபெரி திரைப்படத்திலும் துணை இயக்குனராக பணியாற்றினார்.

1998 இல் சைலண்ட் ஸ்க்ரீம் என்ற திரைப்படத்தினை முதன்முதலாக இயக்கினார். இத்திரைப்படம் சிறந்த சுயமுன்னேற்றத்திற்கான திரைப்படத்திற்கான தேசிய விருது பெற்றது. 

2001 இல் பெரியதிரை திரைப்படமாக தெலுங்கில் இஸ்டம் திரைப்படத்தினை இயக்கினார். இப்படத்தில் சிரேயா சரன் அறிமுகமானார்."யாவரும் நலம்" (13பி) என்ற திகில் திரைப்படத்தினை நடிகர் மாதவனை நாயகனாக வைத்து இந்தி மற்றும் தமிழ் மொழிகளில் தந்தார். 

யாவரும் நலம் படத்தின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, அதிர்ஸ்டசாலி என்ற பெயரில் அதன் தொடர்ச்சியை எடுக்க திட்டமிட்டார். அப்படத்தின் நாயகனாக மாதவன் தேர்வு செய்யப்பட்ட போதும், கைவிடப்பட்டது. 





</doc>
<doc id="432848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432848" title="பல்லவி சா">
பல்லவி சா

பல்லவி சா ("Pallavi Shah") என்பவர் ஓர் இந்திய சதுரங்க விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 1979 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 15 ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியப் பெண்கள் அனைத்துலக மாசுட்டர் என்ற பட்டம் இவருக்கு 1999 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது. 

உலக இளையோர் சதுரங்கச் சாம்பியன் பட்டப் போட்டிகளின் வெவ்வேறு வயது பிரிவு போட்டிகளில் பல்லவி சா கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ஆம் ஆண்டில் கொழும்புவில் நடைபெற்ற பெண்கள் உலக சதுரங்க சாம்பியன் பட்டத்தின் போட்டியின் ஆசிய மண்டல போட்டியில் பல்லவி வெற்றி பெற்றார். பெண்கள் உலக சதுரங்கச் சாம்பியன் பட்டப் போட்டியின் வெளியேற்றும் சுற்று போட்டியில் பங்கேற்ற இவர் அண்டோவனேட்டா சிடெஃபனோவாவிடம் தோற்று வெளியேறினார்.

பெண்கள் சதுரங்க ஒலிம்பியாடு போட்டிகளில் இவர் இந்தியாவின் சார்பில் பங்கேற்று விளையாடினார்:. 



</doc>
<doc id="432851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432851" title="சந்திரலேகா (1997 திரைப்படம்)">
சந்திரலேகா (1997 திரைப்படம்)

சந்திரலேகா என்பது 1997 இல் வெளிவந்த இந்தியத் திரைப்படமாகும். இந்த திரைப்படம் மலையாளம் மொழியில் வெளிவந்த நகைச்சுவத் திரைப்படமாகும். இப்படம் பிரியதர்சன் இயக்கினார். ஃபாசில் தயாரித்தார். 

மோகன்லால், சீனிவாசன், சுகன்யா, நெடுமுடி வேணு, மற்றும் இன்னொசென்ட் ஆகியோர் இத்திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளனர். எஸ். பி. வெங்கடேஷ் இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="432852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432852" title="அம்பலக்காரர்">
அம்பலக்காரர்

அம்பலக்காரர் அல்லது அம்பலம் தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர், நாகப்பட்டினம், திரூவாரூர், திருச்சி, கரூர், பெரம்பலூர், புதுக்கோட்டை மற்றும் திருச்சி மாவட்டத்தின் சூரியனூர் போன்ற பகுதிகளில் வாழும் சீர்மரபினர் ஆவார். இவரகள் முத்தரையர் சமூகத்தை சேர்ந்தவராவர். இம்மக்களை தமிழ்நாடு அரசு மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் வைத்துள்ளது.


</doc>
<doc id="432853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432853" title="பாப்புலர் பிரண்ட் ஆப் இந்தியா">
பாப்புலர் பிரண்ட் ஆப் இந்தியா

பாப்புலர் பிரண்ட் ஆப் இந்தியா (, PFI) என்பது இந்தியாவில் செயல்படும் ஒரு அயுதக்குழு, இஸ்லாமிய அடிப்படைவாத அமைப்பாகும். 2006 இல் "" என்ற அமைப்பு பாப்புலர் பிரண்ட் ஆப் இந்தியா என்ற பெயரில் புதிய அமைப்பாக மாறியது. பின்னர் தமிழகத்தில் மனித நீதிப் பாசறை, கர்நாடகத்தில் , கோவாவில் குடிமக்கள் மன்றம், ராஜாஸ்தானில் கல்வி மற்றும் சமுதாயச் சமூகம், மேற்கு வங்கத்தில் நகரிக் அதிகர் சுரக்‌ஷா சமீதி, மணிப்பூரில் லிலிங் சமூகக் மன்றம், ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் சமூக நீதிக் கழகம் போன்ற அமைப்புகள் இதனுடன் இணைந்தன. இஸ்லாமியருக்கு இடஒதுக்கீடு, இஸ்லாமியத் தனிநபர் சட்ட நீதிமன்றம், பட்டியலினம் மற்றும் முஸ்லீம் மக்களின் கல்வி மேம்பாடு போன்றவற்றில் செயல்பட்டு வருகிறது. இந்த அமைப்பின் அரசியல் பிரிவாக இந்திய சமூக ஜனநாயகக் கட்சி 2009 ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது 

தேசிய மனித உரிமைக்கான கூட்டமைப்பு மற்றும் இதர அமைப்புகளுடன் இணைந்து மனித உரிமை மீரல்களுக்கு எதிராகவும் செயல்படுகிறது. மிஸ்ரா ஆணையத்தில் (சமய சிறுபான்மையோருக்கும் மொழிச் சிறுபான்மையோருக்குமான தேசிய ஆணையம்) இஸ்லாமியருக்கு இடதுக்கீடு வழங்கக்கோரிப் பிரச்சாரங்களை நிகழ்த்தியது. 2012 இல் அப்பாவி குடிமக்களை உபா சட்டத்தில் கைது செய்யப்படுவதாகப் போராட்டங்கள் நடத்தியது. 

இந்திய நாட்டுக்கு எதிராகவும் சமூகவிரோத செயல்களில் ஈடுபட்டதாகவும், இதர இஸ்லாமிய ஆயுதக்குழுக்களுடன் தொடர்பில் இருப்பதாகவும், ஆயுதங்கள் கொண்டிருப்பதாகவும், கடத்தல், கொலை, மிரட்டல், வெறுப்புப் பேச்சு, மதக்கலவரம்,லவ் ஜிகாத் இதர மதச்செயல்பாடுகளில் ஈடுபட்டதாக இவ்வமைப்பின் மிது குற்றச்சாட்டுக்கள் உள்ளன. சர்ச்சைக்குரிய வகையில் கேள்வித்தாளைத் தயாரித்த கேரள பேராசிரியர் டி. ஜெ. ஜோசப் தாக்கப்பட்ட வழக்கில் தொடர்புள்ளதாக சிலர் கைது செய்யப்பட்டனர்.

2012 இல் உயர்நீதிமன்றத்தில் இவ்வமைப்பின் செயல்பாடுகள் இந்தியாவின் மாணவர்களின் இஸ்லாமிய இயக்கம் போல நாட்டின் பாதுகாப்பில் அச்சுறுத்தலாக உள்ளதாகக் கூறிப் பேரணிக்குத் தடைசெய்ய கேரள அரசு கூறியது. ஆனால் உயர்நீதிமன்றம் மறுத்துவிட்டது.

2015 மார்ச் மாதம் தேசியப் புலனாய்வுத்துறை 2011 மும்பை குண்டு வெடிப்புகள், 2012 புனே குண்டுவெடிப்பு மற்றும் 2013 ஐதராபாத் குண்டு வெடிப்புக்கள் போன்ற நிகழ்வுகளில் இந்த அமைப்பு தொடர்புடையது என்றது.ஜார்ஜண்ட் மாநில அரசு இவ்வமைப்பைத் தடை செய்தபோது 2018 இல் உயர்நீதிமன்றம் அத்தடையை விலக்கியது.

2013 ஏப்ரல் இல் கண்ணூர் அருகே நரத் என்னுமிடத்தில் ஆயுதப்பயிற்சியில் ஈடுபட்டதற்காக 21 செயல்பாட்டாளார்களைக் கைது செய்தது. அதை மறுத்து அது யோகப் பயிற்சியில் தான் ஈடுபட்டதாக அதன் தலைவர் கூறினார். 2013 மே 18 முதல் தேசிய புலனாய்வு முகமை விசாரணை செய்துவருகிறது. இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) மற்றும் ராஷ்டிரிய சுயம்சேவாக் சங்கம் போன்ற அமைப்பினர்கள் 27 நபர்களின் கொலை வழக்கில் இவ்வமைப்பு தொடர்புள்ளதாக 2012 இல் கேரள அரசு கேரள உயர்நீதிமன்றத்தில் தெரிவித்தது. அகில பாரத வித்தியார்த்தி பரிசத் அமைப்பைச் சேர்ந்த சச்சின் கோபால் என்ற மாணவர் மற்றும் விஷால் என்ற மாணவர் தலைவரை இந்த அமைப்பைச் சேர்ந்தவர்களால் கொலை செய்யப்பட்டதாக விசாரணை நடந்தது. மத நம்பிக்கையைக் கொச்சைப்படுத்தி, கேள்வித்தாள் தயாரித்த சர்ச்சையில் 2011 ஜனவரியில் டி. ஜே. ஜோசப் என்ற கேரள பேராசிரியரின் கைகள் வெட்டப்பட்டன. இத்தாக்குதல் வழக்கில் இவ்வமைப்பினர் பலர் மீது கேரளக் காவல்துறை வழக்குப் பதிவுசெய்தது. 2015 மே 8 ஆம் நாள் அவ்வமைப்பினர் பதின்மூன்று பேரின் குற்றத்தை உறுதி செய்து தண்Dஅனை வழங்கியது.

கருநாடக, மைசூர் மஹாஜன் கல்லூரி வளாகத்தில் 2011 ஜூன் 8 சுதீந்திரா மற்றும் விக்னேஷ் என்ற இருவர் கடத்திப் பணம் மிரட்டல் செய்ததாகச் சிலர் கைது செய்யப்பட்டனர். 2015 பிப்ரவரியில் கார்நாடக மாநில சிமோகா மாவட்டத்தில் இவ்வமைப்புச் செயல்பாட்டளருக்கும் மூன்று நபர்களுக்கும் நடந்த சண்டையில் விஸ்வநாத் ஷெட்டி என்பவர் இறந்தார், இதைத் தொடர்ந்து கலவரம் ஏற்பட்டு, 144 தடை உத்தரவு போடப்பட்டது.

2019 பிப்ரவரி 6 ஆம் நாள் தமிழ்நாட்டுத் திருபுவனத்தில் மதமாற்றத்திற்கு எதிராகப் பேசிய பாமக கட்சியைச் சேர்ந்த ராமலிங்கம் என்பவர் கைகள் வெட்டுப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டார். இது தொடர்பாக இவ்வமைப்பினர் மீது குற்றம்சாட்டு எழுந்தது. தமிழ்நாட்டில் இவ்வமைப்பைத் தடை செய்யக்கோரி இந்து முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்த கோபிநாத் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் தொடர்ந்த வழக்கை நீதிமன்றம் 2018 ஜூன் மாதத்தில் தள்ளுபடி செய்தது

தங்கள் மீது போலிக் குற்றச்சாட்டைகளை பல ஊடகங்களும் அமைப்புகளும் செய்வதாக 2012 இல் தேசிய அளவில் பிரச்சாரம் செய்தது. அதே ஆண்டில் 10 செய்தித்தாள்கள் மீது இந்தியப் பத்திரிக்கை மன்றத்தில் புகார் அளித்தது. 



</doc>
<doc id="432859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432859" title="நட்டாக்கி பிரியங்கா">
நட்டாக்கி பிரியங்கா

நட்டாக்கி பிரியங்கா ("Nutakki Priyanka") என்பவர் ஓர் இந்திய சதுரங்க விளையாட்டு வீர்ர் ஆவார். இவர் 2002 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் 01 ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியப் பெண்கள் அனைத்துலக மாசுட்டர் என்ற பட்டம் இவருக்கு 2018 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது. 

இளையோர் சதுரங்கச் சாம்பியன் பட்டப் போட்டிகளின் வெவ்வேறு வயது பிரிவு போட்டிகளில் நட்டாக்கி பிரியங்கா கலந்து கொண்டு வெற்றிகளைப் பெற்றுள்ளார். ஒன்பது வயதுக்கு உட்பட்டோர் பிரிவில் 2011, பதினோரு வயதுக்கு உட்பட்டோர் பிரிவில் 2013, 13 வயதுக்கு உட்பட்டோர் பிரிவில் 2015 போன்றவை இவருடைய வெற்றிகள் ஆகும். 
2012 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பெண்களுக்கான ஆசிய இளையோர் சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் 10 வயதுக்கு உட்பட்டோர் பிரிவுப் போட்டியிலும், பெண்களுக்கான உலக இளையோர் சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் 10 வயதுக்கு உட்பட்டோர் பிரிவுப் போட்டியிலும் போட்டியிட்டு நட்டாக்கி பிரியங்கா வெற்றிகள் பெற்றார்.
2018 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் ரீகா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழக சதுரங்கச் சாம்பியன் பட்ட்த்தின் ஏ பிரிவு போட்டியில் மிகச் சிறந்த பெண் சதுரங்க வீராங்கனை என்ற பட்டம் இவருக்குக் கிடைத்தது. 



</doc>
<doc id="432864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432864" title="இச்சை">
இச்சை

இச்சை அல்லது ஆசை என்பது ஒரு பொருள் அல்லது ஒரு உணர்வைத் தீர்ப்பதற்கான சூழ்நிலைக்கு ஆழ்ந்த ஆர்வத்தை அல்லது ஏக்கத்தை உருவாக்குகின்ற ஒரு உளவியல் சக்தியாகும்.
இச்சை என்பது பாலியல், காதல், பணம் அல்லது சக்தி போன்ற எந்த வடிவத்தையும் எடுக்க முடியும். சாதாரணமாக உணவின் மீதான இச்சை என்பது தேவைக்கான உணவைத் தேடுவதிலிருந்து வேறுபட்டதாகும்.

சமயங்கள் குறிப்பாக கிறித்துவமானது பெருவிருப்பம், இச்சை இவற்றுக்கிடையே ஒரு வேறுபாட்டை வரையறுக்கின்றது. இச்சை என்பது ஒரு ஆசை அல்லது பொருத்தமற்ற ஆசையாகும். மேலும் இது வலுவானதும், நீதியற்ற வகையிலும் வரும் ஒழுக்கமற்றது என வகைப்படுத்துகிறது. அதே நேரம் சரியான நோக்கத்திற்காகக் கொள்ளும் ஆசையானது கடவுளால் கொடுக்கப்பட்ட ஒழுக்கமானதாகக் கருதப்படுகிறது

பௌத்த மெய்யியல் தத்துவங்களின் அடிப்படையில், இச்சையானது ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தைக் கொண்டுள்ளது. புத்தமதம் கூறும் அடிப்படையான நான்கு உண்மைகளில் இரண்டாவதாக இச்சை குறிப்பிடப்படுகிறது. 

அனைவரது வாழ்விலும் துன்பம் என்பது இயற்கையானது.</br>
ஆசையே துன்பத்திற்குக் காரணம்.</br>
ஒருவருடைய வாழ்விலும் இயற்கையிலேயே துன்பத்தை அறுக்கும் வழி உள்ளது.</br>
ஆசையை அறுத்தல் என்பதே ஒருவருடைய வாழ்வில் துன்பத்தைப் போக்கும் வழியாகும்.</br>

இச்சையானது ஒரு குறிப்பிட்ட பொருள் மீதான, அதனோடு இணைந்திருத்தல், அதனைக் குறிப்பாகச் சுட்டுதல் ஆகிய உள்ளார்ந்த உண்ர்ச்சிகரமான விருப்பமாகும். இது வடிவு, உணர்ச்சி, அறிவு (ஞானம்), மனப்பான்மை, உணர்வுநிலை எனப்படும் ஐந்து ஸ்கந்தங்கள் என்பவற்றுடன் தொடர்புடையதாகும். இந்த விடயங்களின் சில சேர்க்கைகளால் நமக்குள் ஆசை உருவாகின்றன. எனவே ஆசையே ஒருவரது இழிநிலைக்கு பொதுவான இறுதியான காரணமாக இருக்கிறது. மேலும் குறிப்பிட்ட துன்பத்திற்கான உடனடி வேர்க்காரணமாகவும் ஆசையே இருக்கின்றது. 
ஆசையை இல்லாமல் ஆக்குதல் அல்லது ஆசையிலிருந்து விடுபடுதல் என்பது பொதுவாகத் தவறாகவே புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது. முக்திநிலையை அல்லது ஏழு கொடிய பாவங்களிலிருந்து விடுபட விருப்பம் கொள்ளாமல் அவரது இச்சையுடன் இறந்துபோதலால், ஒருவர் தன் சுய திருப்திக்காக செய்த தலையாய கர்மாவானது அவரது ஒவ்வொரு பிறவியிலும் பின்தொடர்ந்து வந்துகொண்டே இருக்கும். அதனால் மீண்டும் மீண்டும் வாழ்க்கைச் சக்கரத்தில் முடிவே இல்லாமல் பிறவி எடுக்க வேண்டியதாகிறது. அவ்வாறின்றி சரியான வழியில் வாழ்தல், வாழ்க்கையைப் பற்றிய சரியான விழிப்புணர்வு ஆகியவை சிலரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு வாழ்வில் கடைபிடிக்கப்பட்டு வந்துள்ளது.

ஸ்ரீ வத்சம் என்று சொல்லக்கூடிய ஒரு முடிவற்ற முடிச்சுக் குறியீடு ஒன்றை சரியான உலக கண்ணோட்டத்தோடு ஒப்பிடும்போது, அது முடிவற்ற இந்த வாழ்க்கையைப் பற்றிய குறியீடாகும். இது ஒருவர் உலக இச்சையிலிருந்து விடுபட்டு விடுதலையடைய விரும்பும் அந்த நபரைக் குறிப்பதாகும் பிரதிபலிப்பதாகும். இவ்வுலக வாழ்வின் மீதான பற்றுகளுக்கு நான்கு விடயங்கள் காரணங்களாய் உள்ளன. சடங்குகள், உலகப்பற்று, மகிழ்ச்சி, மற்றும் சுயம் ஆகியவையே அவையாகும். இந்த நான்கினையும் விழிப்புணர்வுடன் அறிந்து, நன்னெறியைப் பின்பற்றி வாழ்பவர்களை, அருகத நிலையை அடைந்தவர் என பௌத்தம் கூறுகிறது. 

ஆசையை அறுக்கவேண்டுமெனில், அதன் திட்டமிடப்படாத விளைவுகளை முதலில் அறிந்துகொள்ள வேண்டும். மேலும் விழிப்புணர்வுடன் கூடிய நேர்மையான எண்ணம், நேர்மையான பேச்சு, நேர்மையான நடத்தை, வாழ்வாதாரங்கள், நேர்மையான முயற்சி ஆகியவற்றுடன் ஆசை அமர்ந்துள்ள இடத்தினையும் அறிந்து மனதை ஒருமுகப்படுத்த வேண்டும்.


</doc>
<doc id="432868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432868" title="மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர், தமிழ்நாடு">
மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர், தமிழ்நாடு

மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர், (Most Backward Classes in Tamilnadu) தமிழ்நாட்டில் 41 சாதியினர்களை மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலிலில் தமிழ்நாடு அரசு வைத்துள்ளது. கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்புகளில் சீர்மரபினருடன் சேர்த்து மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட சாதியினர்களுக்கு 20% இட ஒதுக்கீடு தமிழ்நாடு அரசு வழங்கியுள்ளது. 




</doc>
<doc id="432869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432869" title="சர்வம் தாளமயம்">
சர்வம் தாளமயம்

சர்வம் தாளமயம் (sarvam thaalamayam) இந்தியத் திரைப்படமாகும். இதனை ராஜீவ் மேனன் இயக்கினார். இப்படம் 2019ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 1ஆம் தேதியன்று வெளியானது. இப்படத்தில் இசையமைப்பாளரும் நடிகருமான ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார் மற்றும் நடிகை அபர்னா பாலமுரளி ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இப்படத்தில் நெடுமுடி வேணு, வினீத், சாந்தா தனஞ்செயன் மற்றும் குமரவேல் ஆகியோர் துணை கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இசையமைப்பாளர் ஏ. ஆர். ரஹ்மான், ஒளிப்பதிவாளர் ரவி யாதவ் மற்றும் படத்தொகுப்பாளர் அந்தோனி ஆகியோர் இப்படத்தில் முக்கிய பங்களித்துள்ளனர்.


சிறப்புத் தோற்றமாக


2000ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த கண்டுகொண்டேன் கண்டுகொண்டேன் திரைப்படத்தை தொடர்ந்து இயக்குனர் ராஜீவ் மேனனின் சர்வம் தாளமயம் மூன்றாவது திரைப்படமாகும். இப்படம் மார்ச் 2016ஆம் ஆண்டில் தயாரிப்பு தொடங்கியது. நடிகை சாய் பல்லவி முக்கிய பெண் கதாபாத்திரத்தில் நடிக்க இப்படக்குழு தேர்வு செய்தனர். சில காரணங்களினால் இப்படம் தற்காலிகமாக தயாரிப்பு நிறுத்திவைக்கப்பட்டது. நீண்ட இடைவேளைக்குப் பின்னர், நடிகை சாய் பல்லவிக்குப் பதிலாக மலையாள திரைப்பட நடிகை அபர்னா பாலமுரளியை தேர்வு செய்தனர். ரவி யாதவ் ஒளிப்பதிவாளராகவும் மற்றும் அந்தோனி படத்தொகுப்பாளராகவும் முடிவு செய்தனர்.

இப்படத்தில் ஆறு பாடல்கள் உள்ளன. இயக்குனர் ராஜீவ் மேனன் ஒரு பாடலை இசையமைத்துள்ளார். பாடலாசிரியர்கள் மதன் கார்க்கி, அருண்ராஜா காமராஜ் மற்றும் நா.முத்துகுமார் ஆகியோர் இப்படத்திற்க்கு பாடல்களை இயற்றியுள்ளனர். நவம்பர் 18ஆம் தேதியன்று ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் தனது டிவிட்டர் பக்கத்தில் திரைப்பட பாடல்களை வெளியிடப்பட்டது. இப்பாடல்கள் தெலுங்கில் பாடலாசிரியர்கள் ராகெந்து மெளலி மற்றும் தியாகராஜா ஆகியோர் இயற்றியுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="432871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432871" title="பியூட்டோகார்பாக்சிம்">
பியூட்டோகார்பாக்சிம்

பியூட்டோகார்பாக்சிம் ("Butocarboxim") என்பது CHNOS என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இச்சேர்மம் கார்பமேட்டு எசுத்தரை வேதி வினைக்குழுவாகக் கொண்டுள்ள ஒரு பூச்சிக்கொல்லியாகும். ஆல்டிகார்பு என்ற கார்பமேட்டு பூச்சிக்கொல்லியின் கட்டமைப்பு மாற்றியன் பியூட்டோகார்பாக்சிம் ஆகும் . 


</doc>
<doc id="432877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432877" title="மலரினும் மெல்லிய">
மலரினும் மெல்லிய

மலரினும் மெல்லிய (malarinum melliya) 2008 இல் வெளியான தமிழ் காதல் திரைப்படம். பி. எஸ். செல்வராஜ் இயக்கத்தில் , வர்ஷினி, பெரியார்தாசன், மற்றும் சிவசக்ரவர்த்தி ஆகியோர் நடித்தனர். சுகுமாரி ராஜமனோகரன் தயாரிப்பில் இசையமைப்பில் 9 மே 2008 இல் வெளியானது. விக்னேஷிற்கு பின்னணி குரல் வழங்கிய கே. பி. சேகர் தமிழக அரசு திரைப்பட விருதுகள் 2007 ஆம் ஆண்டுக்கான (ஆண்) விருது பெற்றார்.

கிராமத்திற்கு வரும் பள்ளி ஆசிரியர் ஒரு பெரிய வீட்டின் முன் மக்கள் கூடிநிற்பதைப் பார்த்து அந்த கிராமத்தைச் சேர்ந்த பெரியவரிடம் (பெரியார்தாசன்) அதற்கானக் காரணத்தைக் கேட்கிறார். அந்த கிராமத்தின் தலைவர் இளங்கோ () மரணப்படுக்கையில் இருப்பதாகச் சொல்லி, இளங்கோவின் வாழ்க்கைப் பற்றிக் கூறுகிறார்.

பணக்காரரான சுந்தரவதனம் (சிவ சக்கரவர்த்தி) அந்த கிராமத்தினர் உயர்வாக மதிக்கும் பெரிய மனிதர். அவருடைய மூத்த மகன் இளங்கோ (விக்னேஷ்) தந்தையின் வழிநடப்பவர். சுந்தரவதனம் காதல் திருமணத்தை எதிர்ப்பவர். அந்த ஊர்க் கோயிலின் அர்ச்சகர் பெண் சந்தியாவும் (வர்ஷினி) இளங்கோவும் காதலிக்கிறார்கள். அந்த ஊரில் காதலிப்பவர்களுக்குத் தண்டனை வழங்கி அவர்களைப் பிரிக்கும் சுந்தரவதனம் மகனின் காதலைக் கேள்விப்பட்டு, சந்தியாவின் தந்தையை அவமானப்படுத்துகிறார். இதனால் இளங்கோ தந்தையை எதிர்த்துப் பேசுகிறான். அதிர்ச்சியில் மாரடைப்பு ஏற்பட்டு சுந்தரவதனமும் அவர் மனைவியும் இறக்கின்றனர். இதற்கு சந்தியாவும் அவள் தந்தையும்தான் காரணம் என்று அவர்களை ஊரைவிட்டுத் துரத்துகின்றனர். போகும் முன் சந்தியா தன் காதல் உண்மையானது என்று இளங்கோவிடம் சொல்லிவிட்டுச் செல்கிறாள். இளங்கோ அவனது தந்தையின் பொறுப்புகளை ஏற்று அந்தக் கிராமத்தின் தலைவராகிறான். அவன் திருமணம் செய்துகொள்ளாமல் அந்த கிராமத்திற்காக வாழ்கிறான், என்று கதையைக் கூறி முடிக்கிறார். 

திருமணம் செய்துகொள்ளாமல் வாழும் சந்தியா இறக்கும்தருவாயில் இருக்கும் வயதான தன் காதலன் இளங்கோவைக் காண வருகிறாள். வாழ்க்கையில் இணைய முடியாத சந்தியாவும் இளங்கோவும் தங்கள் மரணத்தில் ஒன்றாக இணைகின்றனர். 


இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு புதுக்கோட்டை, கொடைக்கானல், அறந்தாங்கி, நாட்டரசன்கோட்டை, திருச்சிராப்பள்ளி, தஞ்சாவூர், ஸ்ரீபெரும்புதூர் மற்றும் சென்னை ஆகிய ஊர்களில் நடந்தது. மலரினும் மெல்லிய படத்தில் விக்னேஷ், வர்ஷினிக்குக் கொடுத்த முத்தம் பரபரப்பாக பேசப்பட்டது.

படத்தின் இசையமைப்பாளர் . பாடலாசிரியர்கள் முத்து விஜயன், கவிமுகில், சீர்காழி சிற்பி மற்றும் பாலமுருகன் ஆகியோர். ராம நாராயணன், கலைப்புலி ஜி. பங்கேற்ற பாடல் வெளியீட்டு நிகழ்ச்சியில் கார்த்தி பாடல்களை வெளியிட்டார்.

இப்படம் வணிகரீதியில் தோல்விப்படமானது . 


</doc>
<doc id="432879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432879" title="கோலங்கள்">
கோலங்கள்

கோலங்கள் (Kolangal) 1995 இல் வெளிவந்தத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை ஐ. வி. சசி இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் ஜெயராம் மற்றும் குஷ்பூ ஆகியோர் முன்னணி பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். ஹென்றி இதனைத் தயாரிக்க, , இசையமைப்பு இளையராஜா , 1995 செப்டம்பர் 15 அன்று வெளியிடப்பட்டது
கங்கா (குஷ்பூ), ஒரு தமிழ்ப்பெண் இவருக்கு இந்தி தெரியாது , மும்பையிலுள்ள தனது தோழி மாலினியை சந்திக்க வருகிறார். அங்கு பைரவனை (ரகுவரன்) சந்திக்கிறார், மாலினியைத் தனக்கும் தெரியும் என்று கூறி கங்காவை ஒரு விடுதியில் விற்று விடுகிறார். அங்கு சென்ற தமிழ்நாடு காவல்துறை விடுதியிலுள்ள அனைத்து தமிழ்ப்பெண்களையும் காப்பாற்றுகின்றனர். ஆனந்த் (ஜெயராம்) என்ற காவல் அதிகாரி கங்காவின் நிலைமையை அறிந்து யாருக்கும் தெரியாமல் ரகசியத் திருமணம் செய்து கொள்கிறார்., 

ஆனந்தின் தாய் கற்பகம் (கே. ஆர். விஜயா), மாமா, சுந்தரபாண்டி (ஆர். சுந்தர்ராஜன்), அண்ணன். சங்கர் மற்றும் அவரது குடும்பம், ஆகியோருடன் கூட்டுக்குடும்பமாக ஒரே வீட்டில் ஒன்றாக வாழ்ந்து வருகின்றனர்.பைரவன் கங்கைவைத் தேடி அங்கே வர, குடும்பத்தில் ஏற்படும் குழப்பங்களை எவ்வாறு ஆனந்தும், கங்காவும் எதிர்கொள்கின்றனர் என்பது படத்தின் முடிவு சொல்கிறது.

ஆரம்பத்தில் இயக்குனர் பரதன் இயக்குவதாக இருந்தது, ஆனால் ,பின்னர் அவருக்கு பதிலாக ஐ. வி. சசி இயக்கினார்.. மேலும் படத்தயாரிப்பின் போது இயக்குனர் பிரதாப் போத்தன் இயக்குவதாகவும் , நடிகர் அரவிந்த்சாமி இப்படத்தில் நடிப்பதாகவும் ஒரு வதந்தி இருந்தது, ஆனால் அது எதுவும் நடக்கவில்லை. 
1995 தமிழக அரசு திரைப்பட விருதுகள்

1995இல் வெளிவந்த ஆறு பாடல்கள் அடங்கிய இதன் இசையமைப்பு இளையராஜா. 1995, பாடல்களை வாலி எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="432888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432888" title="சேத்தன் பாபூர்">
சேத்தன் பாபூர்

சேத்தன் பாபூர் ("Chetan Baboor") என்பவர் ஓர் இந்திய மேசைப் பந்தாட்ட வீர்ர் ஆவார். இவர் 1974 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 22 ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியாவின் அனைத்துலக மேசைப் பந்தாட்ட சாம்பியனாக சேதன் பாபூர் கருதப்படுகிறார். விளையாட்டுத் துறையில் சிறந்து விளங்குபவர்களுக்காக இந்தியாவில் வழங்கப்படும் மிக உயர்ந்த விருதான அருச்சுனா விருது 1997 ஆம் ஆண்டு இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. இவர் கர்நாடகாவிலுள்ள ஓலெனராசிபுராவின் பாபுர் காம்மி சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார். நான்கு முறை தேசிய சாம்பியன் என்ற தலைப்புப் பட்டத்தையும், பொதுநலவாய சாம்பியன் பட்ட மேசைப் பந்தாட்ட போட்டிகளில் இரண்டு முறை தங்கப் பதக்கத்தையும் சேத்தன் வென்றிருக்கிறார். சேத்தன் இந்தியாவின் லக்னோ நகரில் பிறந்தவர் என்றாலும் கர்நாடகா, தமிழ்நாடு மற்றும் பெட்ரோலியம் விளையாட்டு கட்டுப்பாட்டு வாரியம் மற்றும் சுவீடனின் நிறுவனம் ஒன்று என அவற்றின் பிரதிநிதியாக விளையாடினர். தன்னுடைய விளையாட்டு சாதனைகளைத் தவிர இராத்திரிய வித்யாலயா பொறியியல் கல்லூரியிலிருந்து ஓர் இயந்திரவியல் பொறியாளர் பட்டத்தையும் மற்றும் தண்டர்பேர்ட் குளோபல் மேலாண்மை நிறுவனத்திலிருந்து ஒரு முதுகலை வணிக நிர்வாகப் பட்டமும் பெற்றவராக உள்ளார். 

தன்னுடைய முதுகலை வணிக நிர்வாகப் படிப்பை முன்னிட்டு சேத்தன் தன்னுடைய 27 ஆவது வயதில் மேசைப்பந்து விளையாடுவதை நிறுத்தினார். அப்போதிலிருந்து வணிகவியல் ஆலோசகராக பணிபுரிந்து வருகிறார். 1999 ஆம் ஆண்டு உலகத் தரவரிசையில் 68 ஆவது இடத்தில் இருந்ததே மேசைப் பந்தாட்ட்த்தில் இவரது சிறந்த சாதனையாக இருந்து வருகிறது. 2004 ஆம் ஆண்டு இவர் உலகச் சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டதும் சிறப்பான சாதனையாகவே கருதப்படுகிறது. 
பெங்களுரு/நியூயார்க் நகரங்களில் இவர் தற்போது வசித்து வருகிறார். ஆசிய விளையாட்டுகளின் தொகுப்பாளராக தொலைக்காட்சியில் பணிபுரிகிறார். இவை தவிர ஆக்சுடிரியா இங்க் என்ற ஒரு நிறுவனத்தில் முதல்வராகவும் பணியில் நீடிக்கிறார். 


</doc>
<doc id="432894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432894" title="தேனி மலை மாடு">
தேனி மலை மாடு

தேனி மலை மாடுகள் தேனி மலைப்பகுதியில் கூட்டம் கூட்டமாக இருக்க கூடியது. இந்த இனத்தில் கரும்போர், செம்போர் எனக் கூடிய உடம்பில் வண்ணமுள்ள மாடுகள் காணப்படும். இதனுடைய காளைகள் ஜல்லிக்கட்டு, ரேக்ளா போட்டிகளுக்குச் சிறந்தவை எனக் கருதப்படுகிறது. என்றாலும், அண்மை காலம் வரை தேனி மலை மாடுகள் பல கிராமத்தினர் சேர்ந்து நடத்தும் ஜல்லிக்கட்டில் பெரும்பாலும் கலந்து கொண்டதில்லை. கிராம அளவில் நடத்தப்படும் மஞ்சு விரட்டில் இம்மாடுகள் கலந்து கொள்வது வழக்கம். முன்பு, வனப்பகுதிகளில் மலைமாடுகள் மேய்ச்சலுக்கு செல்ல அனுமதிக்கப்பட்டு வந்தது. ஆனால், சமீபகாலமாக மலைமாடுகளை வனப்பகுதியில் மேய்ச்சலுக்கு விட வனத்துறை மறுத்து வருவதால் இப்பகுதியிலுள்ள விவசாயிகள் மிகுந்த சிரமத்திற்கு உள்ளாகி வருகிறார்கள். 



</doc>
<doc id="432904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432904" title="கனடா தமிழ்ச் சங்கம்">
கனடா தமிழ்ச் சங்கம்

கனடா தமிழ்ச் சங்கம் (Canada Tamil Sangam CTS), கனடா தமிழ் கூட்டமைப்பு (Canada Tamil Federation) என்ற அமைப்பின் கீழ் செயல்படுகிறது. இந்த அமைப்பு ஒன்ராறியோவில் (In Ontario) பதிவுசெய்யப்பட்ட இலாப நோக்கற்ற அமைப்பின் கீழ் சட்டபூர்வமாக இயக்கப்படுகிறது. சங்கம் / கூட்டமைப்பு என்பது சமூக சேவைகள், தமிழ் கலை மற்றும் கலாச்சாரத்தை ஊக்குவிப்பதற்கான ஒரு அமைப்பு மற்றும் தமிழ் நிகழ்வை எளிதாக தெரிவிக்க பயன்படும் ஒரு அமைப்பாகும்.

தமிழ் பண்பாட்டு மதிப்புகளை மேம்படுத்துவதற்கும், தமிழ் சமூகத்திற்கும், இளைஞர்களுக்கும், மூத்த குடிமக்களுக்கும் சமூக கலாச்சார நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்க உதவுவதற்காக கனடா தமிழ் சங்கம் முயற்சிக்கின்றது. கூடுதலாக, கனடா தமிழ் சங்கம் கிரேட்டர் டொரொன்டோ பகுதியில் தமிழ் மக்களின் அனைத்து நிகழ்வுகளுக்கும் ஒரு மையமாக கொண்டு உருவாக்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்தோடு செயல்படுகிறது.

இணையமுகவரி:www.canadatamilsangam.com


</doc>
<doc id="432909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432909" title="பொட்டாசியம் அமைடு">
பொட்டாசியம் அமைடு

பொட்டாசியம் அமைடு ("Potassium amide") என்பது KNH, என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பொட்டாசியம் நேர் மின்னயனியும் அமோனியா இணைகாரமும் சேர்ந்து பொட்டாசியம் அமைடு உருவாகிறது. இத்திண்மம் மஞ்சள் பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படுகிறது. ஒரு பூச்சிக் கொல்லியாக இச்சேர்மம் பயன்படுகிறது. 

பொட்டாசியம் உலோகத்துடன் வாயு நிலை அமோனியாவை வினைபுரியச் செய்து பொட்டாசியம் அமைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. இதற்குப் பதிலாக பொட்டாசியம் ஆக்சைடுடன் திரவ அமோனியாவை -50 ° செ வெப்பநிலையில் வினைபுரியச் செய்தும் மாற்று முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="432919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432919" title="இஸ்டம் (2001 திரைப்படம்)">
இஸ்டம் (2001 திரைப்படம்)

இஸ்டம் (, என்பது தெலுங்கு திரைப்படம் ஆகும். விக்ரம் குமார் மற்றும் ராஜ் குமார் ஆகியோர் இப்படத்தை இயக்கியுள்ளார். ராமோஜி ராவ் இப்படத்தை தயாரித்துள்ளார்.சிரேயா சரன் இப்படத்தில் அறிமுகம் ஆனார். 



</doc>
<doc id="432921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432921" title="சீனிவாச ரெட்டி">
சீனிவாச ரெட்டி

சீனிவாச ரெட்டி என்பவர் தெலுங்கு திரைப்பட நகைச்சுவை நடிகர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். 

2001 இல் வெளிவந்த இஷ்டம் திரைப்படத்தில் முதன்முதலாக நடித்தார். இடியட், வெங்கி, டார்லிங் போன்ற திரைப்படங்களில் கவனம் பெற்றார்.



</doc>
<doc id="432923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432923" title="சை (திரைப்படம்)">
சை (திரைப்படம்)

சை(Sye) என்பது செப்டம்பர் 23,2004 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தெலுங்கு அதிரடி விளையாட்டு திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தினை இராஜமௌலி இயக்கியுள்ளார். "ஸ்டூடண்ட் நம்பர்.1" மற்றும் "சிம்மாஹாத்ரி" போன்ற வெற்றிப் படங்களைத் தொடர்ந்து மூன்றாவது படமாக இதை இயக்கியுள்ளார். இப் படத்தின் கதை ரக்பி யூனியன் பின்னணியைக் கொண்டது. நித்தின் குமார் ரெட்டி மற்றும் ஜெனிலியா முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். இத் திரைப்படம் இந்தியில் "ஆர் பார்: த ஜட்ஜ்மெண்ட் டே" (2012), தமிழில் "கழுகு", மற்றும் மலையாள மொழியில் "சாலஞ்ச்" என்கிற பெயரில் டப்பிங் செய்யப்பட்டது. 

பிரித்வி (நித்தின் குமார் ரெட்டி) மற்றும் சஷாங் ஹைதராபாத் கல்லூரியில் படிக்கும் மாணவர்கள். இவர்கள் இருவரும் இரு குழுக்களுக்கு தலைவர்களாக உள்ளனர். போராடும் குணம் கொண்ட இரு அணியினருக்கும் ரக்பி யூனியன் விளையாட்டு விருப்பமுடையதாக உள்ளது. தங்களுக்கிடையே நடக்கும் காரியங்களுக்கு ரக்பி விளையாடி வெற்றி பெறுவதின் மூலம் தங்களது மேலாண்மையை நிலைநாட்டுகின்றனர். 

ஒரு நாள், மாஃபியா தலைவரான பிக்‌ஷு யாதவ் (பிரதீப் ரவட்) கல்லூரியின் நிலத்தை கையகப்படுத்தி விட்டதாகக் குறிப்பிடும். நீதிமன்றத்தின் அரசாணைய அக் கல்லூரி மாணவர்களிடம் தெரிவிக்கிறான். இதை அறிந்த பிருத்வி மற்றும் ஷசாங்க் அணியினர் தங்களுக்கிடையே உள்ள கருத்து வேற்றுமைகளை மறந்து ஒன்றிணைகின்றனர். கல்லூரி நிலத்தை திரும்பப் பெற வேண்டி பிக்‌ஷு யாதவை தாக்குகின்றனர். மாணவர்களின் தாக்குதலை சமாளிக்கமுடியாமல் பிக்‌ஷு யாதவ் ஒரு சவால் விடுகிறான். ரக்பி விளையாட்டின் மூலம் தனது அணியைத் தோற்கடித்தால் கல்லூரி நிலத்தை திரும்பத் தருவதாகக் கூறுகிறான். பிருத்வி எவ்வாறு தனது அணியினரை ஒன்று சேர்த்து, தலைமை தாங்கி வெற்றி பெறுவது மீதிக் கதையாகிறது..



இப் படத்திற்கு இசை அமைத்தவர் கீரவாணி (இசையமைப்பாளர்):


இத் திரைப்படம் ஒரு மையத்தில் 365 நாட்கள் ஓடி, வசூலில் சாதனை புரிந்தது. இது அத்கச் செலவில் தயாரிக்கப்பட்ட படமாகும்..
இப் படத்தில் தோன்றும் 2015 ரக்பி உலகக்கிண்ணம் படக்காட்சிகள் மக்களிடையே பெரும் வரவேற்பை பெற்றன.


</doc>
<doc id="432924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432924" title="தெலுங்கு">
தெலுங்கு

தெலுங்கு 



</doc>
<doc id="432935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432935" title="இதய வாசல்">
இதய வாசல்

இதய வாசல்(Idhaya Vaasal) சந்திரனாத் இயக்கத்தில் 1991இல் வெளிவந்த நகைச்சுவைத் தமிழ் திரைப்படம். இதில் ரமேஷ் அரவிந்த் மற்றும் மீனா முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர். இத் திரைப்படம் வி. பி.எஸ். தயாரிக்க, விஜியின் இசையில் 1991, மே மாதம் 17ம் நாள் வெளிவந்தது.

அரவிந்த் (ரமேஷ் அரவிந்த்) ஒரு சிறந்த தொழிலதிபராக இருக்கிறான். அவனுடைய சகோதரன் முரளி (அச்சமில்லை கோபி) தன் மனைவி விவாகரத்து பெற்றதால் குடிகாரனாகிறான். அதனால் குற்றவுணர்ச்சியடைந்த அவர்களின் தந்தை கிருஷ்ணசாமி (சேது வினாயகம்) அரவிந்தின் திருமண விவகாரத்தில் முழு உரிமை அளிக்கிறார். அரவிந்த் வாணியைக் (மீனா)காதலிக்கிறான். அதனால் வாணியின் தந்தையிடம் தன் திருமணம் குறித்துப் பேசுகிறான். ஆனால் அவர் மறுக்கிறார். ஏனெனில் அவரின் மூத்த மகள் (சபிதா ஆனந்த்) பணக்காரரைத் திருமணம் செய்துகொண்டு தற்சமயம் பிரிந்து வாழ்வதை நினைவு கூர்கிறார். அரவிந்த் வாணி எங்கு சென்றாலும் பின்தொடர்ந்து சென்று அவளை அடைய முயற்சிக்கிறான். இதனால் பல இன்னல்களுக்கு ஆளாகிறான். முன்னாள் காவல்துறை அதிகாரியான கணேஷ் (சரத்குமார்) அரவிந்திற்கு உதவி செய்கிறார். அரவிந்தும் வாணியும் வாழ்க்கையில் ஒன்று சேர்ந்தார்களா? என்பதுடன் கதை முடிவுக்கு வருகிறது. 

அரவிந்த் - ரமேஷ் அரவிந்த் </br>
வாணி - மீனா</br> 
கணேஷ் - சரத்குமார்</br> 
வாணியின் சகோதரி - சபிதா ஆனந்த் </br>
டெல்லி கணேஷ்</br>
உதய் பிரகாஷ் </br>
பலராமன்- கவுண்டமணி</br> 
ஜாயிண்ட் - விவேக் </br>
கிருஷ்ணசாமி - சேது வினாயகம்</br> 
முரளி - அச்சமில்லை கோபி </br>
உமா - சங்கீதா </br>
பாண்டு</br>
ஜி. கே. ரத்னம் - ரவிராஜ் </br>
திடீர் கண்ணையா </br>
பிரதீபா</br> 
வாசுகி</br> 
லதா </br>
பேபி சங்கீதா </br>
இந்து - வைஷ்ணவி 

இப்படத்திற்கு இசை அமைத்தவர் விஜி மேனுயல். பாடல்களை முத்துலிங்கம், புலமைப்பித்தன் மற்றும் மு. மேத்தா எழுதியுள்ளனர்.

"தி நியூ இந்தியன் எக்சுபிரசு" பத்திரிகையின் நிருபரான என். கிருஷ்ணசுவாமி,தன் விமர்சனத்தில் வி. சுகுமாரின் ஒளிப்பதிவும் விஜியின் இசையும் நன்றாக உள்ளது எனவும், கம்லேஷ் குமாரின் வசனங்கள் குறிப்பிட்டுச் சொல்லும்படியாக இருக்கிறது எனக் கூறியுள்ளார். மேலும் திரைக்கதை கதைக்குள் கதை என்னும் அமைப்பில் உள்ளதால் அதுவே இப்படத்தின் பலவீனமாக உள்ளது என்று கூறியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="432942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432942" title="ஐநூறும் ஐந்தும்">
ஐநூறும் ஐந்தும்

ஐநூறும் ஐந்தும் (Ayynoorum Ayynthum) இது தமிழ் மொழியில் வெளிவந்துள்ளது , இதனை எழுதி இயக்கியவர் ஸ்டான்சின் ரகு , இதில் தீபக் சுந்தர்ராஜன் ,சங்கர், சின்னு குருவிலா, லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா மற்றும் டி. எம். கார்த்திக் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளனர்.
500 ரூபாய் நோட்டு ஒன்று ஐந்து வெவ்வேறு பாத்திரங்கள் மூலம் விசித்திரமான பயணம் மேற்கொள்வதே கதையாகும். 500 ரூபாய் நோட்டுடன் படம் பயணம் செய்தாலும், அது உண்மையில் 5 முக்கிய கதாபாத்திரங்கள் மீது கவனம் செலுத்துகிறது, அவர்கள் வாழ்க்கையில் ஒருவருக்கொருவர் எவ்வாறு வித்தியாசமாக நடந்து கொள்கிறார்கள் என்பதை இப்படம் சொல்கிறது


இந்தப்படம் தயாரிப்பில் பல்வேறு போரட்டங்களைச் சந்தித்துள்ளது. தயாரிப்பாளர்கள் நிதியுதவியை வழக்கமான வழியில் போராடிய பிறகு, ஹாரிசன் ஃபிலிம்ஸ் குழுவிற்கு இன்னும், தங்கள் கதையை படமாக்க போதிய பணம் ஒரு பெரிய தடை இருந்தது. தயாரிக்க முடிவு செய்தவுடன், இயக்குனர் ரகு 15 நாட்களில் இதன் திரைக்கதையை எழுதினார். டி.எம்.கார்த்திக் சீனிவாசன் நடித்த பாத்திரத்தைப் போலவே இந்த படத்தில் நடித்துள்ள வேறு சில கதாபாத்திரங்களும் உண்மையான வாழ்க்கையிலிருந்து ஊக்கம் பெற்றுள்ளனர். இதன் படபிடிப்பு 21 நாட்களில் முடிவடைந்துள்ளது. இதன் ஒரு நிமிட படமுன்னோட்டம் யூடுயூப் இல் வெளியிடப்பட்டது. பணம் இல்லாமல் இந்த உலகம் இயங்குவதற்கான ஒரு கருத்தினை ஊக்குவிக்க ஒரு மராத்தான் போட்டி நடத்தப்பட்டது அதில் சுமார் 150 பேர் பங்கேற்றனர்.

இப்படத்தின் பாடல்களை எழுதி இசையமைத்தவர் எஸ். ராமானுஜம் மற்றும் எஸ். ரமேஷ். 

2012இல் கேரளவின் தலைநகரம் திருவனந்தபுரத்தில் நடைபெற்ற சர்வதேசத் திரைப்படவிழாவில் திரையிட வாய்ப்பு பெற்றது, மேலும், 2013இல் ஜெர்மனியில் நடைபெற்ற இந்தியத் திரைப்படவிழாவிலும் திரையிடப்பட்டது. 

ஆக்ஸெசபுள் ஹாரிஸான் பிலிம்ஸ் வழக்கத்திற்கு மாறாக திரையரங்குகளில் திரையிடுவதற்கு முன்னால் யுடூயூப் இல் வெளியிட்டது. 



</doc>
<doc id="432944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432944" title="பிரபாஸ் சீனு">
பிரபாஸ் சீனு

பிரபாஸ் சீனு என்பவர் தெலுங்கு திரைப்பட நகைச்சுவை நடிகர் ஆவார்.

சீனுவின் தன்னுடய பெயருடன் நடிகர் பிரபாஸ் பெயரையும் இணைத்து பிரபாஸ் சீனு என கூறிக்கொண்டார். திரைப்படக் கல்லூரியில் தொடங்கிய இவர்கள் நட்பு திரையுலகிலும் தொடர்கிறது.


</doc>
<doc id="432946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432946" title="சப்தகிரி">
சப்தகிரி

சப்தகிரி (பிறப்பு வெங்கட பிரபு பிரசாத்) () என்பவர் தெலுங்கு திரைப்படத்துறையில் பணியாற்றியவர் நடிகர் மற்றும் துணை இயக்குநர் ஆவார்.

ஆந்திரப் பிரதேசம் சித்தூர் புங்கனூர் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை வன அலுவலர் ஆவார். வெங்கட பிரபு பிரசாத் என்ற பெயரை திருமலையில் நடந்த சம்பவத்திற்கு பிறகு சப்தகிரி என்று பெயர் மாற்றம் செய்தார்.



</doc>
<doc id="432947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432947" title="அல்லு ராமலிங்கம்">
அல்லு ராமலிங்கம்

அல்லு ராமலிங்கம் (1 அக்டோபர் 1992-30 ஜூலை 2004) என்பவர் தெலுங்கு திரைப்பட நகைச்சுவை நடிகர் ஆவார். இவர் ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட டோலிவுட் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 



</doc>
<doc id="432949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432949" title="கதம் கதம்">
கதம் கதம்

கதம் கதம் (Katham Katham) 2015இல் வெளிவந்த தமிழ் அதிரடித் திரைப்படம். இதை இயக்கியவர் அறிமுக இயக்குநர் பாபு தூயவன். இதில் நந்தா, நடராஜன் சுப்பிரமணியம், சனம் ஷெட்டி, ஷரிகா முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். இதை அப்பு மூவீஸ் தயாரித்துள்ளது. இவர்களுடன் நிழல்கள் ரவி, கிரேன் மனோகர்,சிங்கமுத்து, மற்றும் பாண்டு துணை கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர்.

நந்தா (நந்தா (நடிகர்)) ஒரு நேர்மையான காவல்துறை துணை ஆய்வாளராக இருப்பதினால் அடிக்கடி இடமாற்றலுக்கு உட்படுத்தப்படுகிறார். தற்போது மாற்றலாகி பொள்ளாச்சி காவல் நிலையத்திற்கு வருகிறார். அங்குள்ள காவல்துறை ஆணையர் பாண்டியன் (நடராஜன் சுப்பிரமணியம்) மந்திரி பெரியண்ணனின் கையாளாக இருப்பதை அறிகிறார். காவல் நிலையத்திலுள்ள அனைவருமே அரசாளும் மந்திரியின் ஊழலுக்குத் துணை போவதைக்கண்டு அதிர்ச்சியடைகிறார். இதனால் கட்டளைகளை நிறைவேற்ற நந்தா கடும் முயற்சி செய்கிறார். அது இயலாததால் நந்தாவிற்கும் பாண்டியனுக்கும் பகை ஏற்பட்டது. மந்திரி பெரியண்ணனின் ஆட்கள் பாண்டியனைக் கொல்ல வரும்போது அவர்களிடமிருந்து தப்பிக்கிறார். பொது மக்களின் உதவி பெற்றுக் குணமாகி நேர்மையான காவல்துறை ஆணையராக பாண்டியன் திருந்தி வருகிறார். நந்தா இதை நம்பவில்லை. 

மற்றொரு நேர்மையான அதிகாரி பெரியண்ணனின் ஆட்களால் கொல்லப்படுகிறார். இதற்கு பாண்டியன் தான் காரணம் என்று நந்தா குறை கூறுகிறார். மேலும் குறுகிய வழியில் இந்தப் பதவிக்கு வந்ததாக பாண்டியனைச் சாடுகிறார். அதனால் நந்தா பெரியண்ணணுக்கும், அவன் ஆட்களுக்கும் தவறான செய்தி அனுப்பி பாண்டியனுடன் மோத விடுகிறார். ஆனால் பாண்டியன் , பெரியண்ணன் மற்றும் அவன் ஆட்களிடம் சண்டையிட்டு அனைவரையும் கொன்றுவிடுகிறார். இப்போது நந்தா உண்மையை அறிந்து அங்கிருந்து சென்றுவிடுகிறார். 
நந்தா - நந்தா (நடிகர்) </br>
ஆய்வாளர் பாண்டியன் - நடராஜன் சுப்பிரமணியம் </br>
மது - சனம் ஷெட்டி </br>
பிரியா - ஷரிகா </br>
எஸ்பி ரவிச்சந்திரன் - நிழல்கள் ரவி </br>
சிங்கமுத்து - காவலர் குமார்</br>
கிரேன் மனோகர் - காவலர் சுவாமி தாஸ்</br>
பாண்டு - மதுவின் தந்தை</br>
காஜல் பசுபதி - பத்மினி</br>
ராஜகோபலன் - அமைச்சர் பெரியண்ணன்</br>
வினோத் - உதவி காவல் ஆய்வாளர் கண்ணன்</br>
ஹரீஷ் - சக்தி அமைச்சரின் மகன்</br>
கே. ஆர். செல்வராஜ் - நந்தினியின் தந்தை</br>
சௌந்தர் - காவலர் சௌந்தர்</br>
சேஷு - காவலர் உன்னிகிருஷ்ணன்</br>
மனோ பெட்ரா - காவல் உய்ர் அலுவலர்</br>
ச்ந்து - மணிமேகலை</br>
மருது பாண்டி</br>
நிஷா தாஸ்</br>
ஆரணம் 

இப் படத்திற்கு இசை அமைத்தவர் தாஜ் நூர். 
இந்தப் படம் எதிர்மறையான விமர்சனத்தையே சந்தித்தது. தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா 5 க்கு 2.5 மதிப்பெண் வழங்கி சிஃபி வலைத்தளம் இதனை மோசமான திரைப்படம் என விமர்சனம் செய்தது.


</doc>
<doc id="432951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432951" title="ஜெயலலிதா (தெலுங்கு நடிகை)">
ஜெயலலிதா (தெலுங்கு நடிகை)

ஜெயலலிதா என்பவர் தெலுங்கு நடிகையாவார். தென்னிந்திய மொழிகளான கன்னட, மலையாளம் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். உடன் இந்தி படங்களிலலும் நடித்துள்ளார்.

இவர் குடிவாடாவில் பிறந்தார். குண்டூரில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். இவருடைய சகோதரியுடன் இணைந்து ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட நாடகங்களில் நடித்துள்ளார்.

துர்கம்மா (ஜீ தெலுங்கு) " கோராண்டா தீபம் "


</doc>
<doc id="432960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432960" title="நீ உன்னை அறிந்தால்">
நீ உன்னை அறிந்தால்

நீ உன்னை அறிந்தால் (Nee Unnai Arindhaal) 2009 இல் வெளிவந்த தமிழ்ப்படமாகும், இதை இயக்கியவர் வி. ரிஷிராஜ் மற்றும் இந்தியன் பாஸ்கர். இப்படத்தில் முரளி, வி. ரிஷிராஜ், அறிமுக நடிகை குஷி ஆகியோர் முன்னணி பாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர், இவர்களுடன் ரிஷா, டி. கே. கலா, டி. ஹரிகிருஷ்ணன், இந்தியன் பாஸ்கர் மற்றும் தாதா முத்துகுமார் போன்றோரும் உடன் நடித்திருந்தனர், இப்படத்தை இசட். டி சௌத்ரி தயாரித்திருந்தார். இதன் இசை ஆர். கே. சுந்தர், இப்டம் 2009 ஜூலை 3 அன்று வெளிவந்தது.

சடை (வி. ரிஷிராஜ்) ஒரு அனாதை, சிறு வயதிலிருந்தே கோபாலின் தாயாரால் தனது மகனைப் போலவே வளர்க்கப்பட்டு வருகிறான். கோபால் (முரளி) நல்ல எண்ணம் கொண்டுள்ளவராகவும், அதற்கு நேர்மாறாக சடை இருக்கிறான். கோபால் வள்ளியை காதலித்து திருமணம் செய்து கொண்டு வாழ்ந்து வருகிறார். சடைக்கு திருமணம் செய்து வைக்க கோபாலும் அவரது தாயாரும் முயற்சி செய்கின்றனர். ஆனால், அந்தப் பெண் சடையின் நடத்தையினால் மறுத்து விடுகிறார்., இதற்கிடையில் கோபாலின் தாயார் இறந்துவிடுகிறார். வள்ளி தனது கணவன் கோபாலிடம் சடையின் மோசமான செயல்களைப் பற்றி தெரிவிக்கிறார். ஆனால் , கோபால் அதை மறுக்கிறார். சடையின் நிலைமை மேலும் மோசமாகிறது. கடைசியில் சடை வள்ளியிடமே தவறுதலாக நடந்து கொண்டு அவளை கொலையும் செய்து விடுகின்றான். கோபாலுக்கு சடையைப் பற்றி உண்மையை தெரிந்து கொண்டு எவ்வாறு தனது மனைவியின் இறப்பிற்கு பழி வாங்குகிறான் என்பது படத்தின் முடிவாகும்

சித்ரா
முரளி இதில் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார், நடிகை குஷி இப்படத்தில் அறிமுகமானார் இவர்களுடன் ரிஷா, டி. கே. கலா, டி. ஹரிகிருஷ்ணன், இந்தியன் பாஸ்கர் மற்றும் தாதா முத்துகுமார் போன்றோரும் உடன் நடித்திருந்தனர், இப்படத்தை 24 பிரேம்ஸ் புரடக்ஸன்ஸ் சார்பில் இசட். டி சௌத்ரி தயாரித்திருந்தார். இதன் இசை ஆர். கே. சுந்தர், பாடல்கள் எழுதியது இந்தியன் பாஸ்கர், இப்படம் 2009 ஜூலை 3 அன்று வெளிவந்தது .

ஆறு பாடல்கள் கொண்ட இதன் ஒலித்தொகுப்பினை ஆர். கே. சுந்தர் மேற்கொள்ள 2009இல் வெளிவந்தது பாடல்களை எழுதியது இந்தியன் பாஸ்கர், நடிகர் நரேன், இயக்குனர் ராம நாராயணன், தயாரிப்பாளர் சந்திர பிரகாஷ் ஜெயின், முரளி, வி. ரிஷ்ராஜ் , நடிகை குஷி ஆகியோரும் இவ்விழாவில் கலந்து கொண்டனர்..

ஜூலை 2009இல் தமிழ்நாடு அளவில் குறைந்த திரையரங்குகளிலேயே இப்படம் திரையிடப்பட்டது. "தினமலர்" இதழானது முரளி, ரிஷியைவிட நன்றாக நடித்திருந்தார் ஆனால் திரைக்கதை நன்றாக இல்லை என விமர்சனம் செய்தது.


</doc>
<doc id="432970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432970" title="கிரிஜா">
கிரிஜா

கிரிஜா () என்பவர் தெலுங்கு திரைப்பட நடிகை மற்றும் நகைச்சுவை நடிகை ஆவார். இவர் 1950 கள் மற்றும் 1960 களிலும் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

இவர் 1938 மார்ச் 3 அன்று ஆந்திரப் பிரதேசம் கங்கிபடு என்ற இடத்தில் பிறந்தார். கஸ்தூரி சிவராவ் என்பவரின் இயக்கத்தில் 1950 ஆம் ஆண்டு வெளியான "பரமானந்தாயா சிஷ்யுல கதா" என்பதில் முதன் முதலாக நடித்தார். இவர் ரெலங்கி வெங்கடராமையா என்பவருடன் நிறைய திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவர்கள் சிறந்த நகைச்சுவை சோடிகளாக அறியப்பட்டார்கள். 1951 இல் வெளியான "பாதாள பைரவி"திரைப்படத்தில் இவரது நடிப்பு மிகவும் போற்றப்படுகிறது. 

1950களில் இவர் தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். சி. சன்யாசி ராஜா என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். சி. சன்யாசி ராஜா என்பவர் விஜயா கிரி தவ்வா புரொடக்சன்ஸ் என்ற தயாரிப்பு நிறுவனத்தினை நடத்தி வந்தார். 

இவர்களுடைய மகளான சலீமா என்பவர் மலையாளத் திரைப்படங்களில் நடிகையாக நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="432974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432974" title="பர்வீன் சுல்தானா">
பர்வீன் சுல்தானா

பேகம் பர்வீன் சுல்தானா (Begum Parveen Sultana பிறப்பு: சூலை 10, 1950) ஒரு இந்துஸ்தானி இசைப் பாடகியாவார் . இவர் இந்திய அரசால் வழங்கப்பட்ட பத்மசிறீ (1976), பத்ம பூசண் (2014) விருதுகளையும், சங்கீத நாடக அகாதமி, வழங்கிய சங்கீத நாடக அகாதமி விருதினையும், (1998), இந்தியாவின் தேசிய அகாடமி ஆஃப் மியூசிக், வழங்கிய நடனம் மற்றும் நாடகத்திற்காகவும் வழங்கப்பட்ட விருதினையும் பெற்றுள்ளார்.

இந்தியாவின் அசாமிலுள்ள நகோயான், என்ற இடத்தில் ஆப்கானிஸ்தானைச் சேர்ந்த இக்ரமுல் மஜித் மற்றும் ஈரானைச் சேர்ந்த மரூஃபா பேகம் ஆகியோருக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவரது தாத்தா ஆப்கானிஸ்தானிலிருந்து ஈரானுக்கு புலம் பெயர்ந்துள்ளார். இவர் ஆரம்பக் கல்வியை மிஷன் பள்ளியில் பயின்றுள்ளார். தனது மகள் பர்வீனின் திறமையைக் கவனித்த மருஃபா தனது கணவரிடம் மகளுக்கு குருவாக இருந்து பாடல்களை கற்றுக் தர கோரினார். பர்வினின் தந்தை மிகவும் கண்டிப்பானவராக இருந்தார், லதா மங்கேஷ்கரின் பாடல்களைக் கேட்கவும், இந்திய பாரம்பரிய பாடலாசிரியர்களைப் பற்றி தெரிந்து கொள்ளவும் அனுமதித்தார். பின்னர் தனது தாத்தா முகம்மது நஜீஃப் கான் என்பவரிடம் ஆரம்ப பயிற்சியைப் பெற்றார். பின்னர் அவர் பைரெந்திர குமார் ஃபூகன் மற்றும் ஹிரன் சர்மா ஆகியோரிடமிருந்தும் இசையை கற்றுக் கொண்டார் பின்னர் அவரது தந்தையின் ஆலோசனையின்படி, அவர் வங்காளத்தின் பண்டிட் சின்மோய் லஹிரியிடம் இசை கற்றுக் கொண்டார். பண்டிட் சின்மோய் லஹிரியின் வீட்டிற்கு சென்றபோது ஒரு நாள் தனது குருவும் எதிர்கால கணவருமான தில்சாத் கானை சந்தித்தார். பின்னர் இவரை தனது தில்சாத் சீடராக ஏற்றுக்கொண்டார். ஆப்கானிஸ்தானில் உள்ள ஜோஷ்ன் என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற ஒரு விழாவில் தில்ஷாத் கானுடன் சேர்ந்து இவரது முதல் பாடலை பாடியுள்ளார். அசைவ மற்றும் சைவ உணவுகள் இரண்டிலும் பர்வீனுக்கு விருப்பமுண்டு . அரங்க நிகழ்ச்சிகளுக்கு பொருத்தமான முகபாவங்களை உறுதிப்படுத்த ஒரு பெரிய கண்ணாடி முன் மணிக்கணக்கில் பயிற்சி மேற்கொள்வார்.

1962இல் பர்வீன் 12 வது வயதில் தனது முதல் அரங்கேற்றத்தை நிகழ்த்தினார்.
அப்துல் மஜ்ஜித்தின் அசாமிய படமான மோரம் திரிஷ்னா என்ற படத்தில் தனது முதல் பாடலை ஆரம்பித்தார்.அதன் பிறகு பாலிவுட் படங்களான "காதர் : ஏக் பிரேம் கதா , "குத்ரத் , "தோ பூந்த் பானி" ,"பகீஷா, மற்றும் பல அசாமிய படங்களிலும் பாடியுள்ளார்", விக்ரம் பட் இயக்கத்தில் சமீபத்தில் வெளியான 1920 என்ற படத்திலும் பாடியுள்ளார். . 1981 இல் வெளியான குத்ரத் படத்தில் இடம் பெற்ற ஹுமெய்ன் தும்சே பியார் கித்னா என்ற பாடலை பாடியுள்ளார்.
எச் எம் வி ,பாலிடர், மியூசிக் இந்தியா, பாரத் ரெக்கார்ட்ஸ், ஆவிடாஸ், சோனா டிஸ்க் மற்றும் அமினோ போன்ற இசை நிறுவனங்களுக்கு பாடியுள்ளார்.

1976 ஆம் ஆண்டில் தனது 25வது வயதில் பத்மஸ்ரீ விருதினை பெற்றுள்ளார்.

உஸ்தாத் தில்ஷாத் கானை திருமணம் செய்து கொண்டுள்ளார். இவர்களுக்கு ஒரு மகள் உண்டு.


பர்வீன் பல படங்களில் பல பாடல்களை வருடம் முழுவதும் பாடி தனது குரல் வளத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="432977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432977" title="சலீமா">
சலீமா

சலீமா என்பவர் மலையாளத் திரைப்பட நடிகை ஆவார் ‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌. இவர் ஆரண்யகம் திரைப்படத்தில் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். வந்தனம் திரைப்படத்தில் இரண்டாவது நாயகியாக நடித்திருந்தார். 

சலீமா 1986 இல் வெளியான மலையாளத் திரைப்படமான நாகக்‌ஷாதங்கள் படத்தில் அறிமுகமானார். இவர் தெலுங்கு திரைப்பட உலகில் பிரபலமான கிரிஜா என்பவரின் மகள். 

மலையாளத் திரைப்படங்கள் மட்டுமின்றி தமிழ், கன்னடம், தெலுங்குத் திரைப்படங்களிலும் சலீமா நடித்துள்ளார். தொலைக்காட்சி தொடர்கள், நிறுவன விளம்பரங்கள் ஆகியவற்றிலும் நடித்துள்ளார். 

சில வருடங்களுக்கு பிறகு 2017 இல் மீண்டும் மலையாள திரைப்படங்களில் நடிக்க தொடங்கினார். 




</doc>
<doc id="432987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432987" title="ராமானுசரின் தலையாய தேற்றம்">
ராமானுசரின் தலையாய தேற்றம்

கணிதத்தில், ராமானுசரின் தலையாய தேற்றம் (Ramanujan's master theorem, சீனிவாச இராமானுசன் என்ற கணிதவியலாளரின் பெயரிடிப்பட்டுள்ளது என்று பெயரிடப்பட்டது) ஆனது பகுப்பாய்வு சார்பின் மெல்லின் உருமாற்றுக்கு பகுமுறை விரிவாக்கத்திற்கான ஒரு உத்தியை வழங்குகிறது. 
தேற்றத்தின் முடிவுகள் பின்வருமாறு கூறப்படுகிறது: 

சிக்கலெண் மதிப்புடைய சார்பு formula_1-ன் விரிவாக்கமானது

formula_1 இன் மெல்லின் உருமாற்றானது பின்வருமாறு உள்ளது: 

இங்கு formula_5 என்பது காமா சார்பு ஆகும்

இது வரையறுத்த தொகையீடுகள் மற்றும் முடிவற்ற தொடர்கள் சார்ந்த கணக்கீடுகள் கண்டறிவதற்கு ராமானுசரால் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்ட சார்பு ஆகும்.

இந்தக் தேற்றத்தின் உயர் பரிமாண பதிப்புகள் குவாண்டம் இயற்பியலில் (ஃபேய்ன்மேன் விளக்கப்படங்கள் மூலம்) பயன்படுகின்றன. 

இதேபோன்ற முடிவுகளை ஜெ. டபிள்யு. எல் கிளாசர் பெற்றார்.

ராமானுசரின் தலையாய தேற்றத்தின் மாற்று வடிவ சூத்திரம் பின்வருமாறு: 

மேற்கண்ட சூத்திரத்தில் formula_7 என்று பிரதியிட்டு காமா சார்பு சமன்பாட்டினைப் பயன்படுத்த இவ்வடிவமானது முன்னர் குறிப்பிட்ட வடிவிற்கு ஒருங்கும். .

சார்பு formula_8-ன் வளர்நிலைகளைப் பொறுத்து formula_9 என்ற இடைவெளியில் மேற்கண்ட தொகையானது ஒருங்கக்ககூடியது ஆகும். 

"இயல்பான" அனுமானங்களுடன் (இருப்பினும் பலவீனமான போதுமான நிபந்தனைகளாக இல்லாதவை) எச்ச தேற்றம் மற்றும் நன்கு அறியப்பட்ட மெல்லின் தலைகீழ் தேற்றம் ஆகியவற்றை ஆதாரமாகக் கொண்டு, கணிதவியலாளர் GH ஹார்டி, ராமானுசரின் தலையாய தேற்றத்தின் நிறுவலை அளித்துள்ளார்.

பெர்னோலி பல்லுறுப்புக் கோவை formula_10 களின் பிறப்பாக்கி சார்பு வருமாறு:

இந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகள் சார்பின் வடிவில் வழங்கப்படுகின்றன: 

இது formula_13 க்கு formula_14 என்றவாறு உள்ளது. 

ராமானுசரின் தலையாய தேற்றம் மற்றும் பெர்னோலி பல்லுறுப்புக் கோவைகளின் பிறப்பாக்கி சார்பு ஆகியவற்றை0 பயன்படுத்தும் போது பின்வரும் தொகை வடிவில் இருக்கும்:

இது formula_16 formula_16 formula_18க்கு உண்மையாகும் .

காமா சார்பு பற்றி வீர்சார்ட்-ன் வரையறை 

இது formula_20ன் விரிவாக்கத்திற்கு சமமானதாகும் 

இங்கு formula_21என்பது ரீமன் இசீட்டா சார்பு ஆகும் . 

ராமானுசரின் தலையாய தேற்றம் பின்வருமாறு பயன்படுத்துகிறோம்: 

formula_22

இது formula_23 உண்மையாகும் 

இங்கு formula_24 மற்றும் formula_25 ன் சிறப்பு வகைகள் வருமாறு 



</doc>
<doc id="432988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432988" title="அமோனியம் பெரிக் சிட்ரேட்டு">
அமோனியம் பெரிக் சிட்ரேட்டு

அமோனியம் பெரிக் சிட்ரேட்டு ("Ammonium ferric citrate") என்பது (NH)[Fe(CHO)] என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பெரிக் சிட்ரேட்டுகள் தண்ணீரில் அவ்வளவு நன்றாகக் கரைவதில்லை என்ற நிலையில் அமோனியம் பெரிக் சிட்ரேட்டு தண்ணீரில் மிக நன்றாகக் கரைகிறது என்பது இச்சேர்மத்தின் தனித்தன்மையாகும்.
படிகக் கட்டமைப்பில் ஒவ்வொரு சிட்ரிக் அமில பகுதிக்கூறும் நான்கு புரோட்டான்களை இழக்கின்றன. புரோட்டன் நீக்கமடைந்த ஐதராக்சில் குழுக்கள் நான்கு கார்பாக்சிலேட்டு குழுக்களுடன் சேர்ந்து ஈந்தணைவிகளாகச் செயல்படுகின்றன. இரண்டு கார்பாக்சிலேட்டு குழுக்கள் பெரிக் அயனியுடன் ஒருங்கிணைவு கொள்வதில்லை. 

அமோனியம் பெரிக் சிட்ரேட்டு பல்வேறு வகையான பயன்பாடுகளைக் கொண்டதாக உள்ளது. 







</doc>
<doc id="432990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432990" title="ராகெட்ரி: நம்பி விளைவு">
ராகெட்ரி: நம்பி விளைவு

ராகெட்ரி: நம்பி விளைவு (Rocketry: The Nambi Effect) என்பது இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் முன்னாள் விஞ்ஞானி மற்றும் விண்வெளிப் பொறியியலாளர் நம்பி நாராயணனின் வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு தயாராகும் ஒரு இந்திய வாழ்க்கை வரலாற்று திரைப்படம் ஆகும். சிம்ரனுடன் முன்னணி பாத்திரமேற்று ஆர். மாதவன் நடிக்கிறார். மேலும் மாதவனே இப்படத்தை இணைந்து தயாரித்து, இணைந்து இயக்கியுள்ளார். இத்திரைப்படம் தமிழ், ஆங்கிலம், மற்றும் இந்தி மொழிகளில் ஒரே நேரத்தில் தயாராகிறது. இப்படத்தை ஆனந்த் மஹாதேவன் இணைந்து இயக்குகிறார். இதன் இசையமைப்பாளர் சாம் சி. எஸ். ஆவர். இதன் கதை, நாராயணன் பிரன்ஸ்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒரு பட்டதாரிமாணவராக இருந்த நாட்களையும், அவர் மீது தவறான உளவுச் குற்றச்சாட்டுக்கள் பதிந்தத்தைப் பற்றியும் உள்ளதாகும்.

2017ற்கு முன் தயாரிப்பிற்கு முந்தைய வேலைகள் ஆரம்பமான நிலையில், அக்டோபர் 2018ல் திரைப்படத்தின் டீஸர் வெளியானது.


திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு மும்மொழியில் தமிழ், இந்தி மற்றும் ஆங்கிலத்தில் நிகழும். முதன்மை படப்பிடிப்பு 21 ஜனவரி 2019ல் தொடங்கியது.



</doc>
<doc id="432992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432992" title="யாஸ்மின் குணரத்தின">
யாஸ்மின் குணரத்தின

யாஸ்மின் குணரத்ன ("Yasmine Gooneratne"; பிறப்பு: 1935) இலங்கை கவிஞர், கதையாசிரியர், பல்கலைக்கழக பேராசிரியர், கட்டுரையாளரும் ஆவார். இலக்கியத்தில் தனது தேச பக்தி படைப்புகள் காரணமாக இவர் பரவலாக இலங்கையில் அறியப்படுகிறார். தற்சமயம் ஆத்திரேலியாவில் வசிக்கின்றார். 

யாஸ்மின் குணரத்தின சிலோன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் கற்றார். சவுத் வேல்ஸ் சிட்னியில் அமைந்திருக்கும் மக்கரி பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கில ஆசிரியராக பணி புரிகின்றார். 

யாஸ்மின் 1962 ஆம் ஆண்டு இலங்கையைச் சேர்ந்த மருத்துவரான பிரன்டன் குணரத்னவை மணமுடித்தார். இத் தம்பதியினருக்கு இரு பிள்ளைகள் உள்ளனர். 

1990 ஆம் ஆண்டு யாஸ்மினுக்கு இலக்கியம் மற்றும் கல்வி சேவைகளுக்காக ஆர்டர் ஆப் ஆஸ்திரேலியா விருதை ஆஸ்திரேலியா அரசாங்கம் வழங்கி கௌரவித்தது. இவ் விருதை பெற்ற ஒரே இலங்கையர் இவரே. 1962 ஆம் ஆண்டில் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கில இலக்கியத்தில் பிஎச்டி பட்டம் பெற்றார்.

இலங்கையில் ஆங்கில் இலக்கியத்தில் முன்னணி பங்களிப்பாளர்களில் ஒருவராக யாஸ்மின் குணரத்னவும் திகழ்கின்றார். 

யாஸ்மின் 1983 ஆம் ஆண்டின் கறுப்பு சூலை கலவரங்கள் மற்றும் படுகொலைகளினால் ஏற்பட்ட சூழலைப் பற்றி பிக் மாட்ச் 1983 என்ற கவிதையை எழுதினார். இக் கவிதை 1983 இல் நடந்த உண்மை சம்பவங்களை விபரிப்பதாகும். இலக்கிய திறனாய்வு மற்றும் தேசபக்தி என்பவற்றை கருப்பொருளாக கொண்டு பதினாறு புத்தகங்களை எழுதினார். சேன்ஜ் ஆப் ஸ்கைஸ் இவரது முதல் நாவலாகும். இந் நாவலிற்கு 1991 ஆம் ஆண்டு மார்ஜோரி பர்னாட் லிட்டர்சி விருது வழங்கப்பட்டது. மேலும் 1991 ஆம் ஆண்டு பொதுநலவாய புனைவு பரிசுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. 2008 இல் த ஸ்வீட் என்ட் சிம்பிள் கைன்ட் என்ற நாவல் சர்வதேச டப்ளின் இலக்கிய விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. 

1966 தொடக்கம் 1996 வரை வெளியிடப்பட்ட ஆசிய தொடரில் எழுதுதலில் (ரைட்டிங் இன் ஏசியா சிரிஸ்) பங்குபற்றிய எழுத்தாளர் ஆவார். 


</doc>
<doc id="432993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432993" title="ரிதுபேதம்">
ரிதுபேதம்

ரிதுபேதம் (Rithubhedam) என்பது 1987 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த மலையாளத் திரைப்படம் ஆகும். இப்படத்தின் இயக்குனர் பிரதாப் போத்தன் ஆகும். 
இதன் கதை, மற்றும் திரைக்கதை உருவாக்கியவர் எம். டி. வாசுதேவன் நாயர் ஆவார். மேலும் இப்படத்தில் வினீத், மோனிஷா உண்ணி, திலகன், கீதா, மற்றும் பலர் முக்கிய வேடங்கள் ஏற்று நடித்துள்ளார்கள். இப்படத்தில் நடித்ததற்காக 1987 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த துணை நடிகருக்கான விருது திலகனுக்குக் கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="432995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432995" title="குந்தகுந்தர்">
குந்தகுந்தர்

ஆச்சாரியர் குந்தகுந்தர் (Acharya Kundakunda), சமணத்தின் பிரிவான திகம்பரத் துறவியும், ஆச்சாரியரும் மற்றும் தத்துவ அறிஞரும் ஆவார். இவர் சமயச்சாரம், நியாயசாரம், பஞ்சஸ்திதிகாயசாரம், பிரவசனசாரம் போன்ற சமண சமயத் தத்துவ நூல்களை இயற்றியவர். இவர் ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் "கொண்டகுந்தா" கிராமத்தில் பிறந்தவராக கருதப்படுகிறார்.





</doc>
<doc id="432999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=432999" title="சிறுபலதை (தாவரம்)">
சிறுபலதை (தாவரம்)

சிறுபலதை (Zornia Diphylla) என்பது பபேசியே என்ற குடும்பத்தைச் சார்ந்த இருபுற வெடிக்கனி வகையில் உள்ள ஒரு மூலிகைத் தாவரம் ஆகும். மேலும் இது இருபுற வெடிக்கனி கொண்ட ஒரு பூக்கும் தாவரம் ஆகும். இத்தாவரம் உலகில் பல இடங்களில் பரவியுள்ளது.


</doc>
<doc id="433000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433000" title="உதய பானு (நடிகை)">
உதய பானு (நடிகை)

உதய பானு என்பவர் தெலுங்கு திரைப்பட நடிகையாவார்.

உதய பானு 5 ஆகஸ்ட் 1970 ஆம் ஆண்டு தெலுங்கானாவில் 
சுல்தானாபாத், கரீம்நகர் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். இவருடைய தந்தை எஸ். கே. படேல் என்பவர் ஒரு மருத்துவர் ஆவார். இவர் தந்தை அருணா என்பவும் ஒரு மருத்துவர். படேல் ஒரு கவிஞரும் ஆவார். 
உதய பானுவுக்கு இரட்டை குழந்தைகள் 2016 செப்டம்பர் 2 இல் பிறந்தனர்.

கல்லூரியில் படித்துக் கொண்டிருந்த காலத்தில் ஆர். நாராயண மூர்த்தி என்பவரின் எர்ரா சாய்யம் (1990) என்ற படத்தில் முதன்முதலாக நடித்தார். இப்படத்தில் நடிக்கும் பொழுது இவருக்கு 19 வயதாகும். 


</doc>
<doc id="433001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433001" title="கல்பனா ராய்">
கல்பனா ராய்

கல்பனா ராய் (9 மே 1950 – 6 பிப்ரவரி 2008) என்பவர் இந்திய திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் தெலுங்கு மொழியில் 430 க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 

கல்பனா ராய் காக்கிநாடாவில் பிறந்தவர். மேடை நாடகங்களில் நடித்து அனுபவம் பெற்றவர். அதன் பின்பு திரைத்துறையில் நுழைந்து நானூறுக்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்து சாதனைப் படைத்தார். 

1947 இல் ஓ சீத கதா என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் தெலுங்கு திரைப்படத்துறையில் அறிமுகம் ஆனார். 2005 இல் இவர் நடித்த சோகுடு என்ற திரைப்படமே இவரது நடிப்பில் வெளியான இறுதிப் படமாகும்.


</doc>
<doc id="433004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433004" title="மேகா பர்மன்">
மேகா பர்மன்

மேகா பர்மன் என்பவர் தென்னிந்திய திரைப்பட நடிகையாவார். இவர் சோஹன் ராய் இயக்கத்தில் வெளிவந்த டேம் என்ற திரைப்படத்தில் ரைசா என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். இப்படம் தமிழ்நாடு மற்றும் கேரள இடையே உள்ள முல்லைப் பெரியாறு அணையைப் பற்றியதாகும். 

தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சராக இருந்த ஜெ. ஜெயலலிதாவிடம் திமுக தலைவர் மு. கருணாநிதி டேம் திரைப்படத்தினை மக்கள் பாதுகாப்பு கருதி தடை செய்ய கோரினார். 25 நவம்பர் அன்று வெளியிடப்பட இருந்த திரைப்படம், தமிழக அரசால் தடை செய்யப்பட்டது. அதற்கு தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளா இடையேயான நல்லுறவு பாதிக்கப்படுமென காரணம் கூறப்பட்டது. 

மேகா "ஒரு மோதல் ஒரு காதல்" திரைப்படத்தில் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். 2014 இல் மேகா நடிப்பில் வெளியான பாலாட் ஆஃப் ருஸ்டம் திரைப்படத்திற்கு அகாதமி விருது கிடைத்தது.



</doc>
<doc id="433006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433006" title="பாப்">
பாப்

பாப் () என்பது 2003 இல் இந்தி மொழியில் வெளிவந்த குற்றவியல் திர்லர் திரைப்படம் ஆகும். இதனை பூஜா பட் இயக்கியிருந்தார். இது பூஜா பட் இயக்குனரின் முதல் படைப்பாகும். ஜான் ஆபிரகாம் (நடிகர்), உதிதா கோஸ்வாமி குல்ஷான் க்ரோவர் போன்றோர் நடித்திருந்தனர். 

இப்படம் பீட்டர் வெயிர் என்பவர் 1985 இல் எடுத்த ஹாலிவுட் திரைப்படமான விட்னஸ் என்பதன் இந்திய மறுஆக்கமாக இருந்தது. 
இப்படம் கராச்சி சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் 2003 டிசம்பர் 20 இல் வெளியிடப்பட்டது. இந்தியாவில் 2004 ஜனவரி 30 இல் வெளியிட்டனர்.


</doc>
<doc id="433012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433012" title="பான் தலை">
பான் தலை

ஃபானின் தலை (Head of a faun) என்பது இத்தாலிய மறுமலர்ச்சிக்கால கலைஞரான மைக்கலாஞ்சலோவால் 1489 இல் செதுக்கப்பட்ட ஒரு தொலைந்துபோன சிற்பமாகும். பளிங்குக் கல்லில் செதுக்கப்பட்ட இந்த சிற்பமே இவரது முதல் புகழ்பெற்ற முதல் படைப்பாக கருதப்படுகிறது. இதை இவர் ஒரு பழங்கால சிற்பத்தை மாதிரியாகக் கொண்டு அதில் சில மாற்றங்களோடு தனது 15 அல்லது 16 வயதில் செதுக்கினார். ஜியோர்ஜியோ வசாரி எழுதிய கலைஞர்கள் வாழ்க்கை வரலாற்றின் படி, இச்சிற்பமானது இளவயது மைக்கலாஞ்சலோவால் உருவாக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="433014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433014" title="லட்சுமி தேவி கனகாலா">
லட்சுமி தேவி கனகாலா

லட்சுமி தேவி கனகாலா (1939/1940 – 3 பிப்ரவரி 2018) தெலுங்குத் திரைப்படத்துறை நடிகையாவார். 

இவர் மெட்ராஸ் திரைப்படக் கல்லூரியில் நடன ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார். சிரஞ்சீவி (நடிகர்), அல்லரி நரேஷ் போன்றோர் லட்சுமி தேவியை பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளனர். சிரஞ்சீவி லட்சுமி தேவியை, சரஸ்வதி தேவி என்று புகழ்ந்தார்.
லட்சுமி தேவி தேவதாஸ் கனகாலா என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். தேவதாஸ் கனகாலா ஒரு தெலுங்கு நடிகர் ஆவார். இவர்களுக்கு ராஜீவ் கனகாலா, சிறீ லட்சுமி ஆகிய இரு குழந்தைகள் உள்ளனர். 

லட்சுமி 78 வயதில் ஐதராபாத்தில் ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் இதய நிறுத்தம் காரணமாக இறந்தார். 



</doc>
<doc id="433017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433017" title="சூர்யா தோட்டாங்கல்">
சூர்யா தோட்டாங்கல்

சூர்யா தோட்டாங்கல் (Soorya Thottangal) என்பவர் ஓர் இந்தியக் கைப்பந்து விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் கேரள மாநிலத்தில் 1989 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 23 ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியாவின் பெண்கள் தேசிய கைப்பந்து அணியில் இவரும் ஒரு வீராங்கணையாக இருந்தார்.

2010 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இவர் பங்கேற்று விளையாடினார். பிராந்திய குழு அளவு அணிகள் பங்கேற்கும் போட்டிகளில் சூர்யா கேரளா மாநில அணிக்குழுவில் விளையாடினார்


</doc>
<doc id="433019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433019" title="சிறீலட்சுமி">
சிறீலட்சுமி

மனபுறம் சிறீ லட்சுமி என்பவர் தெலுங்கு நடிகை ஆவார். இவர் பிரலமான நகைச்சுவை நடிகராக அறியப்படுகிறார். இவர் தெலுங்கு, தமிழ், கன்னடத் திரைப்படங்களில் ஐநூறு திரைப்படங்களுக்கு மேலாக நடித்துள்ளார். 

திரைப்படங்களுடன் தொலைக்காட்சி தொடர்களிலும் நடித்துள்ளார். 

டாக்டர். அமர்நாத் எனும் தெலுங்கு நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளரின் மகளாவார் சிறீலட்சுமி ஆவார். இவர் அமர்நாத் உடல்நிலை சரியில்லாத தருணத்தில் திரைப்படத்துறைக்கு வந்தார். தொடக்கத்தில் சிறிய கதாப்பத்திரங்களில் நடித்தார். பிறகு இயக்குனர் ஜந்தியாலா என்பவர் லட்சுமியை நகைச்சுவை நடிகராக்கினார். 



</doc>
<doc id="433020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433020" title="லட்சுமி அகர்வால்">
லட்சுமி அகர்வால்

லட்சுமி அகர்வால் (Laxmi Agarwal) ( 1 ஜூன் 1990) அமிலத் தாக்குதலை எதிர்த்து பிரசாரம் செய்வதும், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராகவும் உள்ளார்.அமிலத் தாக்குதலில் தப்பிப் பிழைத்த இவர் இது போன்று பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்காக பேசி வருகிறார். 2005 இல் குட்டா, மற்றும் அவனது தோழன் நீம்கான் இருவரும் சேர்ந்து இவர் மீது தாக்குதல் நடத்தினர். இவருக்கு அப்போது வயது 15 மட்டுமே. "ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்" என்ற நாளிழிதலில் இவர் மீது நடந்த அமிலத் தாக்குதல் பற்றி மற்றவர்கள் தெரிந்து கொள்ளும் விதமாக தொடராக வெளியிட்டது. அமிலத் தாக்குதலை தடுப்பதற்கும், சட்ட விரோத அமில விற்பனையை தடுப்பதற்கும் பொதுமக்களில் 27,000 பேரிடம் கையெழுத்தினைப் பெற்று இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடுத்தார்.இவரது கோரிக்கையை ஏற்ற நீதிமன்றம் அமில விற்பனையை கண்காணிக்க மத்திய, மாநில அரசுகளுக்கு உத்திரவிட்டது. இந்தியநாடாளுமன்றமும் அமில விற்பனைக்கெதிராக வழக்கினை எளிமையாக்கியது.

அமிலத் தாக்குதலில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உதவும் தன்னார்வ தொண்டு நிறுவனமான சான்வ் என்ற நிறுவனத்தில் இயக்குநராக உள்ளார். உலகத்தின் தைரியமான பெண்களுக்கு வழங்கப்படும் விருதினை 2014 இல் அமெரிக்க அதிபரின் மனைவி மிசெல் ஒபாமாவிடமிருந்து பெற்றுக் பெற்றுள்ளார்.என்டிடிவி என்ற தொலைக்காட்சி இவரை சிறந்த இந்தியராக தேர்வு செய்தது.

புது தில்லியில் நடுத்தரக் குடும்பத்தில் பிறந்துள்ளார். தனது 15வது வயதில் அமிலத் தாக்குதலுக்குள்ளானார்.

அமில தாக்குதலுக்கெதிராக தனது பிரசாரத்தைத் தொடங்கினார். ஆரம்ப காலத்தில் பிரசார, ஒருங்கிணைப்பாளராகப் பணியாற்றி, பின்னர், உலகளவில் குரலெழுப்புவராகவும் அறியப்பட்டார். இப்பணிக்காக, பல்வேறு அமைப்புகள் இவருக்கு பல விருதுகளை வழங்கியுள்ளது. தற்போது தனியே லட்சுமி அமில விற்பனையை தடுக்கும் பிரசாரத்தில் ஈடுபட்டுள்ளார். 2014 ஜூன் மதம், உதான் மற்றும் நியூ எக்ஸ்பிரஸ் போன்ற தொலைக்காட்சிகளில் நிகழ்ச்சிகளை வழங்க ஆரம்பித்தார்.

அலோக் தீக்சித் என்ற சமூக செயல்பாட்டாளரை காதலித்து 2014 ஜனவரியில் இணைந்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். தற்போது அவர்களுக்கு பிகு என்றொரு மகளுண்டு.

தன்னைப் போலவே பாதக்கப்பட்டவர்கருக்கு உடனடி தீர்ப்பு கிடைக்க வேண்டுமென்பதற்காக உண்ணாநிலைப் போராட்டம் இருந்துள்ளார்.. தான் செய்யும் பணி சார்ந்து கவிதை ஒன்றை எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="433025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433025" title="ஒய். விஜயா">
ஒய். விஜயா

ஒய். விஜயா என்பவர் கடப்பாவிலிருந்து திரையுலகிற்கு வந்த நடிகை மற்றும் கிளாசிக்கல் நடனமங்கையாகவும் விளங்கினார். 

இவர் தென்னிந்திய திரையுலகமான மலையாளம், தெலுங்கு, தமிழ், கன்னடம் போன்றவற்றில் ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

இவர் தந்தை எனிகந்த்லா ஜானியானியா என்ற கூட்டுறவு வங்கியின் மேலாளர் ஆவார். பாலம்மா என்பவர் இவரது தாய். இவர்கள் குண்டூர் மாவட்டத்தினை சேர்ந்தவர்கள். 1957 இல் பிப்ரவரி 8 இல் கர்ணுல் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். 


</doc>
<doc id="433028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433028" title="சுனிதா வர்மா">
சுனிதா வர்மா

சுனிதா வர்மா என்பவர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகையாவார். தெலுங்கு, தமிழ், மலையாளம், கன்னடம் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். நீவண்டே நூவண்டா திரைப்படத்தில் 2001 இல் முதன் முதலாக நடித்தார்.

இவர் அல்லூரி சீதா ராம ராஜூ என்பவரின் பரம்பரையில் வந்தவர். தெலுங்கு மொழி பேசும் குடும்பத்தவர். 2005 இல் தமிழில் ஒரு முறை சொல்லி விடு என்ற திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார். 

"62" என்ற திரைப்படத்தில் சத்யராஜூக்கு எதிராக நடித்திருந்தார். 

இருவர் மட்டும் என்ற இரு நடிகர்கள் மட்டுமே முழு திரைப்படங்களில் வருகிறவாறு எடுக்கப்பட்ட தமிழ் திரைப்படத்தில் நடித்துள்ளார். இது பரிசார்த்த திரைப்படம் என்று போற்றப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="433029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433029" title="அஸ்தேய">
அஸ்தேய

அஸ்தேய (இந்தி - अस्तेय) "கள்ளாமை" என்ற பொருள் கொண்ட சமஸ்கிருத சொல்லாகும். இது சமணத்தில் ஒரு நல்லொழுக்கமாகும். செயல், பேச்சு, எண்ணங்கள் மூலமாக மற்றவர் பொருளை திருடாமலோ, அவ்வாறு திருடும் நோக்கம் இல்லாமலோ நடந்துகொள்வது கள்ளாமை (அஸ்தேய) ஆகும். 

சமணத்தின் ஐந்து முக்கிய சூளுரைகளில் ஒன்றாக அஸ்தேய கருதப்படுகிறது. இந்தியத் தத்துவத்தின் படி, பத்து வகையான தன்னடக்கங்களில் (சுயக் கட்டுப்பாடு) ஒன்றாக அஸ்தேய கருதப்படுகிறது. 

"அ" என்றால் "எதிர்மறை", "ஸ்தேய" என்றால் "களவு செய்தல்", என்றான இரு வார்த்தைகளை சேர்ந்து "அஸ்தேய "(கள்ளாமை)"" என்று சமஸ்கிருத மொழியிலிருந்து பெறப்பட்டது.

சமணத்தில் உள்ள ஐந்து சூளுரைகளில் ஒன்றாக கருத்தப்படும் இதை, ஸ்ராவகாஸ் (ஆண் சீடர்), ஸ்ராவிகாஸ் (பெண் சீடர்), துறவி ஆகியோர் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். சமண இலக்கியமான, தத்துவார்த்சூத்ரத்தில், குறிப்பிட்டுள்ள இந்த சூளுரையின் 5 மீறல்கள் பின்வருமாறு: "திருடத் தூண்டுதல், திருட்டுப் பொருட்களைப் பெறுதல், தவறான எடைகள் / அளவுகள் பயன்படுத்துதல், செயற்கையான / போலியான பொருட்களைக் கொண்டு மற்றவர்களை ஏமாற்றுதல். 

இது ஸர்வார்த்தசித்தியில் பின்வருமாறு விளக்கப்பட்டுள்ளது:

"திருடத் தூண்டுதல் அல்லது திருட்டை அனுமத்தில் முதல் மீறலாகும். ஒருவருக்கு தெரிந்தோ தெரியாமலோ அவரிடமிருந்து திருட்டுப் பொருட்களைப் பெறுதல் இரண்டாவது மீறலாகும். தர்மத்திற்கு புறம்பாகவோ, பொருளின் விலையை விட குறைவான விலையிலோ வாங்குதல் மூன்றாவது மீறலாகும். தவறான எடை அல்லது அளவைக் கொண்டு பிறரை ஏமாற்றி பொருளை தறுதலோ பெறுதலோ நான்காவது மீறலாகும். செயற்கையான / போலியான பொருட்களைக் கொண்டு மற்றவர்களை ஏமாற்றுதல் ஐந்தாவது மீறலாகும். இவையே அஸ்தேயத்தின் 5 மீறல்களாகும்."

"- ஸர்வார்த்தசித்தி (7-27)"

செயல், பேச்சு, எண்ணங்கள் மூலமாக மற்றவர் பொருளை திருடாமல் தவிர்த்தலே அஸ்தேய (கள்ளாமை) என்று இந்து மதத்தின் இலக்கியங்கள் வரையறுக்கின்றன". இந்து மத நெறிமுறை கோட்பாடுகளில், இது பரவலாக விவாதிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். எடுத்துக்காட்டாக, பதஞ்சலி முனிவர், தன் யோகசூத்திரம் 2.30 யில் குறிப்பிடும் இயமங்களில் "அஸ்தேய" மூன்றாவதாக இடம்பெற்றுள்ளது.

अहिंसासत्यास्तेय ब्रह्मचर्यापरिग्रहाः यमाः ॥३०॥


ஆக, இந்து மதப்படி ஐந்து இயமங்களில் அஸ்தேய ஒன்றாகும். சரியான ஒழுக்கமான வாழ்வை வாழ ஐந்து முக்கிய நியமங்களும் இந்து மதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

எதிர்பார்ப்பு இல்லாமல் தகுதியான நபருக்கு செய்யும் ஈகை, "தானம்" என்று இந்து மதத்தில் பரிந்துரைக்கப்படும் நியமங்களில் ஓன்றாகும். பிறரிடமிருந்து திருடுதலை தவிர்ப்பதே தானம் செய்தலின் நோக்கமாகும். அஸ்தேய இயமத்தின் பரிகாரம் தானமாகும்.

இந்து சமண மதங்களில் உள்ள பல நல்லொழுக்கங்களில் அஸ்தேய மற்றும் அப்பரிகிரஹ அடங்கும். அஸ்தேயமும், அப்பரிகிரஹவும் மனிதனுக்கும் பொருளுக்கும் இடையே நடப்பவையாக இருந்தாலும், இரண்டுமே இரு வேறு சிந்தாந்தங்களாகும். அஸ்தேய கள்ளாமையைக் குறிக்கின்றது. மாறாக, அப்பரிகிரஹ எதன் மீதும் பற்றற்றத் தன்மையைக் குறிக்கின்றது. 


</doc>
<doc id="433031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433031" title="சுரேகா வாணி">
சுரேகா வாணி

சுரேகா வாணி என்பவர் இந்திய நகைச்சுவை நடிகையாவார். இவர் தெலுங்கு திரைப்படங்கள் அதிகமாக நடித்துள்ளார். அதன் பிறகு தமிழ் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். ஜூன் 2015 வரை 48 திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். பள்ளி நாட்களிலேயே குழந்தைகள் நிகழ்ச்சிகளை தொகுப்பாளியாக பணியாற்றியுள்ளார். 
மா தொலைக்காட்சி மா டாக்கிஸ், ஹார்ட் பீட் போன்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் பணியாற்றியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="433033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433033" title="சிறீரஞ்சினி (நடிகை)">
சிறீரஞ்சினி (நடிகை)

மங்கலகிரி சிறீரஞ்சனி, (Telugu: శ్రీరంజని) (1927–1974) என்பவர் திரைப்பட நடிகை ஆவார். ஸ்ரீரஞ்சனி என்பவர் இவருடைய சகோதரியாவார். எம். மல்லிகார்ஜுனா ராவ் என்ற இயக்குனரின் தாய் ஆவார்.

1927 இல் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் நரசசுப்பேட்டை தாலுக்காவில் முருகிபியூடி என்ற இடத்தில் பிறந்தவர். 1930 களில் சிறந்த பிரபல பாடகியாக அறியப்படுகிறார். இவர் குரலில் வெளிவந்த கிராம்ஃபோன் கம்பெனி ஆஃப் இந்தியா தயாரிப்பு ஆல்பங்கள் மற்றும் ஒலிநாடாக்கள் மிகவும் பிரபலமாகின. இவர் கிருஷ்ண விலாச நாடக சாம்ராஜ்யம் என்ற நாடகத்தில் நடித்துள்ளார். இது இந்து தொன்மவியல் நாடதமாகும். கிருஷ்ணா, அபிமன்யூ, சத்யவான் போன்ற கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார்.

தெலுங்கு திரைப்பட உலகில் 1934 இல் இந்து சமய இதிகாசமான இராமாயணத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டு வெளிவந்த லவகுசா திரைப்படத்தில் முதன் முதலாக நடித்தார்.


</doc>
<doc id="433039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433039" title="பாலி(பாரா-பீனைலீன்)">
பாலி(பாரா-பீனைலீன்)

பாலி(பாரா-பீனைலீன் ("Poly(p-phenylene")) என்பது பாரா-பீனைலீன் அலகுகள் அடுத்தடுத்து இடம்பெற்று உருவாகும் பலபடிச் சேர்மமாகும். வளையாத பலபடி குடும்பத்தில் உள்ள கடத்தும் பலபடியை தயாரிப்பதற்குத் தேவையான ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாக இச்சேர்மம் செயல்படுகிறது. சுசூகி பிணைப்பு முறையுடன் பல்லொடுக்க வினையும் சேர்த்து பாலி(பாரா-பீனைலீன் தயாரிக்கப்படுகிறது . 
முன்னதாக மேற்கொள்ளப்பட்ட தயாரிப்பு முயற்சிகளில் கருப்பு நிறத்தில் கரையாத தூளாக இச்சேர்மம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. இதன் பண்புகளை விவரிப்பது சிரமமாக இருந்தது. உதாரணமாக, புன்சன் சுடரில் எந்தவிதமான சுவாலையையும் உருவாக்காமல் ஒரு திடப்பொருள் செஞ்சிவப்பாக ஒளிர்ந்து மெதுவாக மறைந்தது என்று செய்தித்தாள் செய்திகள் தெரிவித்தன . தொடக்கத்தில் இச்சேர்மத்தின் வேதியியல் மற்றும் வெப்பவியல் நிலைப்புத்தன்மை இதை தயாரிக்கும் ஆர்வத்திற்கு அடிப்படையாக அமைந்தது. அதிக வெப்பநிலைப்புத் தன்மை தேவைப்படும் ராக்கெட் கூர்முனைகளிலும் சில துணி வகைகளிலும் இச்சேர்மம் பயன்படுகிறது.

ஆக்சிசனேற்றம் அல்லது மாசுகலப்பு செய்து குறைக்கடத்திக்கு தேவையான கடத்தா பாலி(பாரா-பீனைலீன் தயாரிக்கப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="433040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433040" title="பீனைலீன்">
பீனைலீன்

பீனைலீன் ("phenylene") குழு என்பது C6H4 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட அரைலீன் எனப்படும் இரட்டை பதிலீடு பென்சீன் வளையத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட குழுச் சேர்மமாகும். உதாரணமாக பாரா பீனைலீன் அடுக்கும் அலகுகள் சேர்ந்து பாலி(பாரா-பீனைலீன் பலபடி உருவாகிறது .


</doc>
<doc id="433041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433041" title="அரைலீன்">
அரைலீன்

அரைலீன் ("arylene") என்பது ஒரு கரிமச் சேர்ம பதிலியாகும். அரீன் போன்ற இரு வளைய கார்பன் அணு ஐதரோ கார்பனிலிருந்து ஒரு ஐதரசனை நீக்கி பீனைலீன் போன்ற அரோமாட்டிக் சேர்மம் வருவிக்கப்படுகிறது . அரீன்டையில் என்ற பெயராலும் இது அழைக்கப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="433052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433052" title="காலா (மீன் குடும்பம்)">
காலா (மீன் குடும்பம்)

காலா (ஆங்கிலம்:"Threadfin") என்பது கீளி வடிவி ஒழுங்கைச் சேர்ந்த மீன் குடும்பம் ஆகும். இவை உலகம் முழுவதும் உள்ள வெப்பவலய மற்றும் மிதவெப்பவலய நீர்ப்பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன, இக்குடும்பத்தில் 8 பேரினங்களாக மொத்தம் 40 இனங்கள் உள்ளன. 

இக் குடும்பத்தில் 20 சதம மீட்டர் நீளம் கொண்ட பாலிடாக்டிலசு நிகிப்பினிசு ("Polydactylus nigripinnis") என்னும் இனத்திலிருந்து 2.0 மீட்டர் நீளம் வளரக்கூடிய எலியூதெரோனிமா டெட்ராடாக்டிலம் (Eleutheronema "tetradactylum") என்னும் இனம் வரை பல அளவுகளைக் கொண்ட இனங்கள் அடங்கியுள்ளன. இவ்வகை மீன்கள் உணவுக்கான மீன்களாக வணிக அடிப்படையில் முக்கியமானவை. இவை பெரிய கூட்டங்களாக இருப்பதனால், இவற்றைப் பிடிப்பது நம்பகமானதாகவும், மலிவானதாகவும் உள்ளது.

பாலினெமைடீக்களின் உடல் நீளமானவையாகவும், இருமுனையும் குவிந்த உருளை வடிவானதாகவும் அமைந்துள்ளன. இவற்றில் முட்கள் கொண்டவையும், மென்மையானவையுமான முதுகுத் துடுப்புக்கள் பிரிந்து காணப்படுகின்றன. வால்கள் பெரிய துடுப்புக்களோடு கூடியவையாகவும் ஆழமாகப் பிரிந்தும் உள்ளன. இது அவற்றின் வேகத்தையும், துரிதமாகச் செயற்படும் தன்மையையும் காட்டுகின்றது. இவற்றின் வாய்கள் பெரிதாக, தலையின் கீழ்ப்பகுதியில் காணப்படுகின்றன. இக்குடும்பத்தின் தனித்துவமான இயல்பு இவற்றின் முன் துடுப்புக்கள் ஆகும். இவை இரண்டு வேறுபட்ட பகுதிகளாக அமைந்துள்ளன. இவற்றுள் கீழேயுள்ளது, 3-7 எண்ணிக்கையிலான, நூல்போன்ற தனித்தனியான அமைப்புக்களைக் கொண்டுள்ளது. "பாலினெமசு" இனங்களில் இத்தகைய 15 வரையான நூலமைப்புக்கள் காணப்படுவதுண்டு.

"பென்டானெமசு குயின்குவாரியசு" "(Pentanemus quinquarius)" போன்ற இனங்களில் நூல்போன்ற உவ்வமைப்புக்கள் வால் துடுப்புக்களையும் தாண்டி நீளமாக அமைந்திருப்பது உண்டு. இந்த அமைப்புக்களே "பாலினெமைடீ" என்னும் பெயருக்குக் காரணமாகும். கிரேக்க மொழியில் "பாலி" என்பது "பல" என்னும் பொருளையும், "நெமா" என்பது "இழை" என்னும் பொருளையும் கொடுக்கும் சொற்களாகும். இக் குடும்ப மீன்களைப் போன்ற தோற்றம் கொண்ட, "முகிலிடீ" "(Mugilidae)", "சனிடீ" "(Chanidae)" ஆகிய இன மீன்களிலிருந்து "பாலினெமைடீ"க்களை வேறுபடுத்தி அறிவதற்கும் இந்த உருமாறிய முன் துடுப்புக்கள் உதவுகின்றன.

இக் குடும்ப மீன்கள் திறந்ததும்; ஆழம் குறைந்ததும்; சேறான, மணற்பாங்கான அல்லது வண்டற்பாங்கான தளங்களைக் கொண்ட கடற்பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. பவளப்பாறைத் திட்டுக்களில் இவற்றை அரிதாகவே காண முடியும். 

பேரினங்கள்:

"எலியுதேரோனெமா" "(Eleutheronema)"<br>
"ஃபிலிமனசு" "(Filimanus)"<br>
"கலியோய்டீசு" "(Galeoides)"<br>
"லெப்தோமெலனோசோமா" "(Leptomelanosoma)"<br>
"பராபாலினெமசு" "(Parapolynemus)"<br>
"பென்டானெமசு" "(Pentanemus)"<br>
"பாலிடக்டிலசு" "(Polydactylus)"<br>
"பாலினெமசு" "(Polynemus)"




</doc>
<doc id="433056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433056" title="நவ்னீட் கௌர்">
நவ்னீட் கௌர்

நவனேட் கௌர் (3 ஜனவரி 1986) என்பவர் தென்னிந்திய திரைப்பட நடிகை ஆவார். இவர் தெலுங்கு திரைப்படங்களில் அதிகம் பணியாற்றியுள்ளார். 

நவனேட் மும்பை மகாராஷ்டிராவில் பிறந்தவர். இவருடைய பெற்றோர்கள் பஞ்சாப்பை சேர்ந்தவர்கள். இவரது தந்தை ராணுவத்தில் பணியாற்றியவர். கார்த்திகா மேல்நிலைப்பள்ளியில் 10 ஆம் வகுப்பு முடித்தார். 12 ஆம் வகுப்பை இடைநிறுத்தம் செய்துவிட்டு, மாடல் அழகி ஆனார்.

கன்னட திரைப்படமான தர்சன் என்பதில் முதன்முதலாக நடித்தார். 


</doc>
<doc id="433059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433059" title="காத்திருப்போர் பட்டியல்">
காத்திருப்போர் பட்டியல்

காத்திருப்போர் பட்டியல் (Kaathiruppor Pattiyal) 2018இல் தமிழ் மொழியில் வெளிவந்த நகைச்சுவை காதல் திரைப்படம். இதை எழுதி இயக்கியவர் பாலையா டி. ராஜசேகர். இதை தயாரித்தவர்கள் பைஜா டாம் மற்றும் கே. வி. ஜெயராம். இத் திரைப்படத்தில் அறிமுக நடிகர் சச்சின் மணி கதாநாயகனாகவும், நந்திதா கதாநாயகியாகவும் நடித்துள்ளனர். மேலும், அருள்தாஸ், மனோபாலா, சென்றாயன், அருண்ராஜா காமராஜ் துணை கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். ஷான் ரோல்டன் இப் படத்திற்கு இசை அமைத்துள்ளார். இத் திரைப்படம் 2018, மே மாதம் 4ம் நாள் வெளியிடப்பட்டு மக்களிடம் சுமாரான வரவேற்பை பெற்றது. 

இரயில்வே காவல் துறையின் அதிகாரியான வில்லியம்ஸ், பொதுமக்கள் இரயில்வே காவலர்களை மதிப்பதில்லை என்கிற காரணத்தினால் கடுமையான சட்ட திட்டங்களை கொண்டுவருகிறார். தண்டவாளங்களின் மீது நடந்து செல்வோரிடமும், பயணச்சீட்டு இல்லாமல் பயணிப்பவர் மீதும் கடும் நடவடிக்கை எடுக்கும்படி தன் கீழ் பணிபுரிபவரிடம் எச்சரிக்கை விடுக்கிறார். இதற்கிடையில் சத்யா (சச்சின் மணி) என்கிற வேலை இல்லாத இளைஞன் பணக்காரப் பெண்ணாகிய மேகலாவிடம் (நந்திதா), காதல் கொள்கிறான். மேகலாவும் அவனை விரும்புகிறாள். இதை அவளின் தந்தை ஏற்றுக்கொள்ளாமல் மேகலாவிற்கு உடனடியாக திருமணம் செய்துவைக்க ஏற்பாடு செய்கிறார். இதை சத்யா தெரிந்துகொண்டு மேகலாவை மணந்துகொள்ள எண்ணி புகைவண்டியில் பயணிக்க ஒரு பொய்யான பயணச்சீட்டை உருவாக்குகிறான். ஆனால் அவனது எண்ணம் ஈடேறவில்லை. இரயில்வே காவலர்கள் அவன் செய்த குற்றத்திற்காக கைது செய்து தாம்பரம் காவல் நிலையத்திற்கு அனுப்பி வைத்தனர். அங்கு கைதிகளான பாஸ்கர் (சென்றாயன்), குஞ்சித பாதம், (மனோபாலா), குட்டி புலி (அருண்ராஜா காமராஜ்), சதீஷ் (அப்புக்குட்டி), மற்றும் கோடீஸ்வரனை (மயில்சாமி) சந்தித்து தன் காதல் கதையைக் கூறுகிறான். அவன் கதையைக் கேட்டதும், கைதிகள் அனைவரும் ஒன்று சேர்ந்து சத்யாவை தப்பிக்க வைப்பதற்கான திட்டம் தீட்டினர்.


2017இல் இயக்குநர் பாலையா டி. ராஜசேகரால் இப் பட வேலைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டு, மே 4, 2018இல் வெளியிடப்பட்டது. படத்தின் காட்சிகள் புதுச்சேரியில் படமாக்கப்பட்டன. இப் படத்திற்கு ரூபன் படத்தொகுப்பையும், எம். சுகுமார் ஒளிப்பதிவையும், லால்குடி என். இளையராஜா கலை வடிவமைப்பையும் செய்துள்ளனர். 

இப் படத்திற்கு ஷான் ரோல்டன் இசை அமைத்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="433060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433060" title="நாட்றம்பாளையம்">
நாட்றம்பாளையம்

நாட்றம்பாளையம் (Natrapalayam) என்பது என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலம், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், தேன்கனிகோட்டை வட்டத்தில், தளி ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் நாட்றம்பாளையம் ஊராட்சிக்குட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும்.
2011 ஆண்டு மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி இக்கிராமத்தில் 2258 வீடுகள் உள்ளன. கிராமத்தின் மொத்த மக்கள் தொகையானது 9687 ஆகும். இதில் ஆண்கள் எண்ணிக்கை 5184, பெண்களின் எண்ணிக்கை 4503 என உள்ளது. மக்களின் கல்வியறிவு விகிதமானது 51.1% என உள்ளது.


</doc>
<doc id="433061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433061" title="இருவர் மட்டும்">
இருவர் மட்டும்

இருவர் மட்டும் என்பது 2016 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை துவராகி ராகவன் இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் அவர், சுனிதா வர்மா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

ஒளிப்பதிவாளரராக பி. கே. எச் தாஸ் பணியாற்றினார். இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு கேரளாவில் சாலக்குடி என்ற இடத்தில் நடைபெற்றது. 

பாடல்களை வைரமுத்து எழுதியிருந்தார். விஜய் ஆண்டனி இசையமைத்திருந்தார். 


</doc>
<doc id="433062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433062" title="கசூரினா கடற்கரை">
கசூரினா கடற்கரை

இலங்கை திரு நாட்டின் வட மாகாணத்தில் யாழ்ப்பாணம் எனும் இடத்தில் இருந்து 20 கி.மீ தொலைவில் யாழ் மாவட்டத்தில் காரைநகா் பிரதேசசபை எல்லைக்குட்பட்ட பகுதியில் காரைநகா் ஊரில் அமைந்துள்ள அழகிய கடற்கரையே கசூரினா கடற்கரை ஆகும்.

தினமும் வெளிறாட்டு உல்லாச பிரையாணிகளையும் தென்னிலங்கை மக்களையும் கவா்ந்து மக்கள் வந்துபோகும் பிரதான சுற்றுலா தலமாக விளங்கும் கசூரினா கடற்கரை பிரபலமானதற்கு காரணங்கள் இங்கு அளவான அலையுடன் சரிவு குறைவான கடல் மண்ணும் அமைந்திருப்பதால் கடலில் குளிப்பவா்களுக்கு இது இதமான அனுபவமாக அமைந்துள்ளது.

கடற்கரை மணற்பரப்பில் அழகிய வடிவங்களில் சிப்பி, சங்கு, கடற்கல் போன்றவை கிடைக்கும் என்பதால் இங்கு வரும் உல்லாச பிரையாணிகள் நினைவாக இவற்றை சேகரித்து செல்லுவா்.

2004 சுனாமியின் போது இந்த கடற்கரை பிரதேசம் முற்றாக நீரால் நிரம்பியது என்றபோதும் யாருக்கும் சேதங்கள் இல்லை. அதே நாள் இந்த கடற்கரைக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ள ஈழத்து சிதம்பரம் எனப்படும் காரைநகா் சிவன்கோவில் தோ் திருவிழாவில் ஏராளமான மக்கள் பங்கேற்றிருந்தனா்.

இந்த கடற்கரைபில் நின்று பாா்க்கும் போது ஆங்கிலேயரால் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் கடற்போக்குவரத்து அடையாளமாக கட்டப்பட்ட கலங்கரை விளக்கம் எனப்படும் வெளிச்ச வீடு தென்படும்.

கசூரினா என்பதற்கு சவுக்கு மரம் என்ற அா்த்தம் இருப்பதாகவும் சவுக்கு மரங்கள் நிறைந்து காணப்படும் பகுதியாக இந்த கடற்கரை காணப்படுவதால் இந்த பெயா் ஏற்பட காரணமாக இருந்தது எனவும் செவிவழி தகவல்கள் உண்டு.

யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் பிரதான சுற்றுலாதுறை வருவாய்க்கு கசூரினா கடற்கரை மிகமுக்கியமான பங்கு வகிப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="433072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433072" title="மந்தாகினி (நடிகை)">
மந்தாகினி (நடிகை)

மந்தாகினி (Mandakini) (பிறப்பு சூலை 30, 1963. இயற்பெயர் யாஸ்மின் ஜோசப்) முன்னாள் பாலிவுட் நடிகை. இவர் 1985இல் வெளிவந்த "ராம் தேரி கங்கா மைலி" என்கிற படத்தில் நடித்ததன் மூலம் அறியப்படுகிறார். 

மந்தாகினி மீரட்டில் ஆங்கிலோ இந்தியர்கள் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தை ஜோசப் ஒரு பிரித்தானியர். தாய் முஸ்லிம் மதத்தை சார்ந்தவர். 

மீரட்டில் இருந்து அறியப்படாத பெண்ணாக தனது வாழ்க்கையயைத் தொடங்கினார். இயக்குனர் ரஞ்சித் விர்க் "மஸ்லூம்" என்ற படத்தில் இவரை "மாதுரி" எனப் பெயரிட்டு அறிமுகப்படுத்தினார். 1985ஆம் ஆண்டு இவருடைய 22வது வயதில் ராஜ் கபூர் இவரை "ராம் தேரி கங்கா மைலி" என்கிற தனது படத்தில் மந்தாகினி என்ற கதாபாத்திரத்தில் தனது இளைய மகன் ராஜீவ் கபூருடன் நடிக்க வைத்தார். படம் மிகப்பெரிய வெற்றியை ஈட்டியது, இதற்காக பிலிம்பேர் இவருக்கு சிறந்த நடிகைக்கான விருதினை வழங்கியது. மந்தாகினி மேலும் நடிகர் மிதுன் சக்கரவர்த்தியுடன் "டான்ஸ் டான்ஸ்" (1987) , ஆதித்ய பஞ்சோலியுடன் "காஹான் ஹை கனூன்" மற்றும் நடிகர் கோவிந்தாவுடன் "பியார் கர்கே தேக்கோ" போன்ற வெற்றிப்படங்களை வழங்கினாலும் ஒருபோதும் முதல் படத்தின் வெற்றியை போல இல்லை.

1994 களில் ஒருசில புகைப்படங்கள் ,இவரையும், நிழலுலக தாதாவான தாவூத் இப்ராகிமையும் இணைத்து வர ஆரம்பித்தன. தாவூத் இப்ராகிம் இந்தி பட தயாரிப்பிற்காக நிதியுதவி செய்துள்ளார். அந்த நேரத்தில் அவர் மிகவும் புகழ் பெற்றவராக இருந்தார். என்வே, இவ்வதந்தியை திட்டவட்டமாக மந்தாகினி மறுத்தார்.
அவருடன் நட்புடன் இருப்பதாக ஒப்புக் கொண்ட இவர், ஒருவருக்கொருவர் தனிப்பட்ட முறையில் எதுவுமில்லை என்று கூறினர்.

பின்னர், மந்தாகினியின் வாழ்க்கை ஒரு பெரிய பின்னடைவை சந்தித்தது. 1996 ல் "ஜோர்டார்" என்ற திரைப்படத்தை விட்டு வெளியேறினார். அவரது கணவர் மற்றும் குழந்தைகளுடன் மும்பையில் வாழ்ந்தார். அப்போதிருந்து, அவர் தன்னைத் தானே புதுப்பித்துக் கொள்ள முயற்சித்தார். அவர் " நோ வேகன்சி " மற்றும் " ஷம்பலா " என்ற இரண்டு பாப் இசை ஆல்பங்களை வெளியிட்டார் இதில் எதுவுமே வெற்றிபெறவில்லை.
தற்போது, அவர் திபெத்து யோகக் கலை வகுப்புகள் நடத்தி வருகிறார், மற்றும் தலாய் லாமாவை பின்பற்றுகிறார். இவரது கணவருடன், திபெத்திய மருத்துவ மையம் ஒன்றை நடத்தி வருகிறார், இது பொதுவாக திபெத்திய மூலிகை மையம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
1990 ஆம் ஆண்டில், முன்னாள் புத்த துறவியான டாக்டர் காக்யூர் டி. ரின்போக் தாக்கூரை மணந்தார். தாக்கூர் 1970 களில் மற்றும் 1980 களில் மர்பி ரேடியோ விளம்பரங்களில் இடம் பெற்ற குழந்தையாக நடித்து புகழ் பெற்றவர். இவர்களுக்கு ரபீல் என்ற மகனும் ரப்சே இன்னயா தாகூர் என்ற மகளும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="433084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433084" title="வர்மா">
வர்மா

வர்மா (Varmaa) என்பது வெளிவர இருக்கும் ஒரு தமிழ் நாடகத் திரைப்படமாகும். இப்படத்தை முகேஷ் மேத்தாவின் இ4 எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனம் தயாரிக்கிறது. இப்படத்தின் வழியாக துருவ் விக்ரம் அறிமுகமாகிறார். இப்படமானது தெலுங்கு திரைப்படமான அர்ஜுன் ரெட்டி (2017) என்ற படத்தின் மறு ஆக்கமாகும். இப்படமானது முதலில் பாலாவால் இயக்கப்பட்டு, 2018 மார்ச் மற்றும் செப்டம்பர் மாதங்களுக்கு இடையில் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பட்டது; இருப்பினும் மூலப்படமான அர்ஜுன் ரெட்டி படத்தில் இடம்பெற்ற பல காட்சிகள் இப்படத்தில் இடம்பெறாமல் போனதற்காக ஈ4 எண்டர்டெயின்மெண்ட் 2019 பெப்ரவரியில், தன் அதிருப்பதியைத் தெரிவித்தது. மேலும் படத்தை வேறு இயக்குநரைக் கொண்டு பழைய குழுவில் துருவைமட்டும் கொண்டும், புதிய குழுவினரைக் கொண்டு மறுபடப்பிடிப்பு நடத்த உள்ளதாக அறிவித்தது. 2019 சூனில் படத்தின் புதிய பதிப்பை வெளியிட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.


"வர்மா" படமானது தெலுங்கு திரைப்படமான அர்ஜுன் ரெட்டி (2017) படத்தின் தமிழ் மறு ஆக்கமாகும். இப்படத்தை முகேஷ் மேத்தாவின் இ4 எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனம் தயாரிக்கிறது. படத்தின் இயக்குநராக பாலா நியமிக்கப்பட்டார். படத்துக்கான உரையாடலை ராஜு முருகன் எழுதினார். ஒளிப்பதிவுக்கு எம். சுகுமார் நியமிக்கப்பட்டார். மேத்தா குறிப்பிடும்போது இப்படமானது மூலத் தெலுங்கு படத்தை விட 20 நிமிடங்கள் குறுகியதாக இருக்கும் என்றார். பாலாவின் நாச்சியார் படத்துக்கு முன்னதாக சத்ய சாய்யா திரைப்பட தொகுப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார்.

"வர்மா" படத்தில் முதன்மைப் பாத்திரத்தில் நடிகர் விக்ரமின் மகனான துருவ் விக்ரம் அறிமுகமாகிறார். முதன்மை பெண் பாத்திரத்துக்கு கொல்கத்தாவைச் சேர்ந்த வடிவழகியான மேகா நடித்தார். மேலும் முன்னணி பாத்திரத்தில் ஆகாஷ் பிரேம்குமார் நடிக்க, பிற பாத்திரங்களில் ஈஸ்வரி ராவ், ரைசா வில்சன், சந்த்ரா அமே ஆகியோர் நடித்தனர்.

படத்தின் முதன்மைப் படப்பிடிப்பானது 2018 மார்ச்சில் நேபாளத்தின், காட்மாண்டில் துவங்கியது. ஒரு வாரத்திற்கு பிறகு முதல் கட்ட படப்பிடிப்பு முடிந்த நிலையில், இரண்டாவது கட்ட கடப்பிடிப்பு சென்னைக்கு மாற்றப்பட்டது. தமிழ் திரைப்பட தயாரிப்பாளர்கள் சங்கத்தினர் மேற்கொண்ட வேலைநிறுத்தத்தின் காரணமாக படப்பிடிப்பு கொஞ்சகாலம் நிறுத்திவைக்கப்பட்டது. வேலைநிறுத்தம் முடிந்த பின்னர் மீண்டும் ஏப்ரல் மாதம் படப்பிடிப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டது.   இறுதிக்கட்டப் படப்பிடிப்பானது திருவண்ணாமலையில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. 2018 செப்டம்பரில் முதன்மைப் படப்பிடிப்புப் பணிகள் முடிந்தன.

2019 பெப்ரவரி 7 அன்று, இ4 எண்டர்டெய்ன்மெண்ட் தயாரிப்பு நிறுவனமானது பத்திரிகைகளில் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டது. அதில் அவர்கள் அனைத்து பணிகளும் முடிக்கப்பட்டு எங்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட வர்மா திரைப்படம் எங்களுக்கு திருப்தி இல்லை, என்பதால் இப்பதிப்பை வெளியிட விரும்பவில்லை என்றது. இதற்கு பதிலாக பழைய குழுவில் உள்ள துருவை மட்டும் கொண்டு ஒரு புதிய நடிகர்கள் மற்றும் புதிய குழுவோடு இப்படத்தை மீண்டும் மறு படப்பிப்பு செய்ய உள்ளதாக அறிவித்தது. முழு படப்பணிகளும் முடிந்த நிலையில் படத்தில் திருப்தி இல்லை என்று மீண்டும் படப்படிப்பு நடத்துவதாக தயாரிப்பு நிறுவனம் குறிப்பிடுவது தமிழ்த் திரைப்பட உலகில் இதுவே முதல் நிகழ்வாகும்.

அசல் தெலுங்கு படத்துக்கு இசையமைத்த ராடன் இப்படத்தின் இசையமைப்பாளராவார். இளையராஜா, யுவன் ஷங்கர் ராஜா, ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார் ஆகியோரை தன் படங்களுக்கு இசைக்கு பயன்படுத்திய இயக்குனர் பாலாவுடன் இவர் சேரும் முதல்படமாக இது இருந்தது.   வைரமுத்து எழுதிய வரிகளில் விக்னேஷ் ஜி பாடிய ஒரு பாடலான "வானோடும் மண்னோடும்" என்ற ஒரு பாடல் 2018 டதிசம்பர் 27 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

"வர்மா" படத்தை 2019 சூனில் வெளியிட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இப்படத்தின் விநியோக உரிமையை தமிழ் நாட்டில் ஷக்தி திரைப்பட ஃபாக்டரி வாங்கியது.



</doc>
<doc id="433114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433114" title="கருங்காலக்குடி சமணர் படுகைகள்">
கருங்காலக்குடி சமணர் படுகைகள்

கருங்காலக்குடி சமணர் படுகைகள், தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டம், மேலூர் வட்டம், கருங்காலக்குடி குறுவட்டத்தில், கருங்காலக்குடி எனும் கிராமத்தில் உள்ளது. 
கருங்காலக்குடி கிராமத்தின் "பஞ்சபாண்டவர்" குன்றுகளில் சமணத் துறவிகள் தங்கிய குகைக் குன்றுகளும், படுகைகளும், தீர்த்தங்கரரின் புடைப்புச் சிற்பமும், தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகளும் உள்ளது. தமிழ்நாட்டில் இங்குதான் முதன் முதலில் தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி 9-ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான தமிழ் கல்வெட்டுகள் இங்கு காணப்படுகிறது. சமணத் துறவிகள் இங்கு தங்கி கல்வி, மருத்துவப் பணிகள் செய்துள்ளனர்.இதனை தமிழ்நாடு அரசின் தொல்லியல் துறை பராமரிக்கிறது.

கருங்காலக்குடி சமணர் படுகைகள், மதுரையிலிருந்து 46 கிமீ தொலைவிலும், மேலூருக்கு வடக்கே சிங்கம்புணரி செல்லும் வழியில் 16 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="433124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433124" title="பாபாக்னி ஆறு">
பாபாக்னி ஆறு

பாபாக்னி ஆறு (Papagni River) தென்னிந்தியாவில் ஆந்திரப்பிரதேசம் மற்றும் கர்நாடகா ஆகிய மாநிலங்களில் பாய்கின்ற ஒரு ஆறாகும். பெண்ணாற்றின் வலது கரையில் உள்ள கிளை ஆறாகும். 

பாபாக்னி என்ற வார்த்தை பாவம் மற்றும் அக்னி ஆகிய வார்த்தைகளின் கூட்டு வார்த்தையாகும். இந்தப் பகுதியில் வாழ்ந்து வந்த பூர்வகுடி மக்களான செஞ்சூ இன மக்களின் ஒன்றுமறியா தலைவன் ஒருவனை அரசனொருவன் கொன்று விட்டதாகவும், அதற்கான தண்டனையாக அந்த மன்னனுக்குத் தொழுநோயால் பாதிக்கப்பட்டதாகவும், பாபாக்னி பள்ளத்தாக்கில் உள்ள இந்த ஆற்றில் மூழ்கி எழுந்த பிறகு அரசனின் பாவம் நிவர்த்தியானதாகவும் அன்று முதல் இந்த ஆறு பாபாக்னி என்று வழங்கப்படுவதாகவும் கூறப்படுகிறது.

கர்நாடகா மாநிலத்தில் உள்ள சிக்கபள்ளாபூர் மாவட்டத்தில் உள்ள நந்தி மலையில் இந்த ஆறானது உற்பத்தியாகிறது. இது ஆண்டொன்றுக்கு 60–80 செமீ மழைப்பொழிவைப் பெறக்கூடிய நீர்ப்பிடிப்புப் பகுதியையே நீராதாரமாகக் கொண்டுள்ளது. இது கோடை காலத்தில் வறண்டு காணப்படும் ஆறாகும். இந்த ஆறானது, கருங்கல் பாறைப் படிவுகளைக் கொண்டுள்ள பகுதியின் வழியாகவும் அடிக்கடி மண்ணரிப்பிற்கு உள்ளாகும் செம்மண் படிவுகளைக் கொண்ட பகுதியின் வழியாகவும் பாய்ந்து செல்கிறது. இந்த ஆறு கர்நாடகாவின் கோலார் மாவட்டத்தின் வழியாகவும் ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் சித்தூர், அனந்தப்பூர் மற்றும் கடப்பா மாவட்டங்களின் வழியாகப் பாய்ந்து செல்கிறது. இந்த ஆற்றுப்படுகையானது 8,250  சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பை உள்ளடக்கியதாகும் மேலும் இது ஆந்திரப்பிரேதசத்தின் இராயலசீமா பகுதியில் உள்ள 21 தாலுகாக்களை உள்ளடக்கி 30 தாலுகாக்களை வடிநிலப்பகுதியாகக் கொண்டுள்ளது.ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் கடப்பா மாவட்டத்தில் உள்ள கமலாபுரம் என்ற இடத்திற்கருகில் இது பெண்ணாற்றுடன் இணைகிறது.

இந்த ஆறானது சமீபத்திய ஆண்டுகளில் பல மனிதச் செயல்பாடுகளின் காரணமாக பலத்த சீரழிவிற்கு உள்ளாகியுள்ளது. ஆற்றுப்படுகையில் இருந்து வரையறுக்கப்படாத மற்றும் மிகையான மணல் வாரியெடுக்கப்படுவது ஆற்றின் வடிநிலத்தின் நிலத்தடி நீர் மட்டத்தை வெகுவாகக் குறைத்துள்ளது. ஆற்றங்கரையிலும், ஆற்றிலும் கட்டுமானப் பயன்பாடுகளுக்காக நிலத்தினை சிதைப்பது ஆற்றுப்படுகையின் ஆழத்தை அதிகரிப்பதுடன், நிலத்தடி நீர் மட்டத்தின் தரத்தினையும் குறைப்பதற்குக் காரணமாக இருக்கிறது. சூழலியல் பாதுகாப்புக்கான அறக்கட்டளை மற்றும் சமூகப் பங்களிப்புடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட மறுசீரமைப்பு நடவடிக்கைகளான தடுப்பணைகளை பழுது நீக்கம் செய்வது, கரையோரங்களில் மரங்கள் நடுவது போன்ற செயல்களின் காரணமாக ஓரளவிற்கு நிலத்தடி நீரின் இருப்பு உயர்ந்திருக்கிறது. இந்த முயற்சியின் வெற்றி கர்நாடகாவில் அர்காவதி ஆற்றில் மேற்கொள்ளப்பட உள்ள மறுசீரமைப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு முன்மாதிரியாக அமைந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="433127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433127" title="ஷெர்லின் சோப்ரா">
ஷெர்லின் சோப்ரா

ஷெர்லின் சோப்ரா பாலிவுட் திரைப்படத் தயாரிப்பாளராகவும், நடிகையாகவும் மற்றும் விளம்பர உலகில் அலங்கார அழகியாகவும் உள்ளார். ஜுலை 2012 இல் , "பிளேபாய் " பத்திரிக்கையில் தான் தோன்றும் படம் வெளிவருவதாகக் கூறினார். "பிளேபாய்" பத்திரிக்கையில் ஆடையின்றி தோன்றிய முதல் இந்தியப் பெண்ணாக இவர் அறியப்படுகிறார். பின்னர் எம்டிவி நடத்திய ஸ்பிலிட்ஸ் வில்லா என்ற நிகழ்ச்சியில் ஆறாவது பகுதியின் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராக பணியாற்றியுள்ளார். "பேட் கேர்ல் " என்ற இசைத் தொகுப்பினை 2013 டிசம்பரில் வெளியிட்டார்.

ஷெர்லின் சோப்ராவின் தந்தை ஒரு மருத்துவராக பணியாற்றி வருகிறார். இளமையில் ஸ்டான்லி மகளிர் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்ற இவர் பின்னர், சிக்கந்தராபாத் செயின்ட் அன்னா மகளிர் கல்லூரியில் பயின்று பட்டம் பெற்றுள்ளார். 1999 இல் "மிஸ் ஆந்திரா " பட்டம் பெற்றுள்ளார்.

இவர் ஆரம்ப காலங்களில் பாலிவுட் திரையுலகில் "டைம்பாஸ்", "ரெட்ஸ் ஸ்வத்திக்" மற்றும்" கேம்" போன்ற ஒரு சில படங்களில் நடித்துள்ளார். பின்னர்ஆந்திரத் திரைப்படத் துறையில் "எ பிலிம் பை அரவிந்த் " என்ற படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார். "பிக்பாஸ் என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியின் பகுதி 3 ல் போட்டியாளராக பங்கேற்றார். பின்னர்,அந்த நிகழ்ச்சியிலிருந்து 27 ஆம் நாளில் வெளியேற்றப்பட்டார். 2013இல் ரூபேஷ் பால் இயக்கத்தில் " காமசூத்ரா 3டி" என்ற படத்தில் கதாநாயகியாக நடித்துள்ளார். 2013 இல் நடந்த 66வது கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் இப்படத்தின் திரையிடலின் போது பங்கேற்றார். அதற்குப் பின்னர் 2016 வரை சில காலம் எதிலும் பங்கேற்காமல் அமைதியாகவே இருப்பதாக ஷெர்லின் அறிவித்தார். 



</doc>
<doc id="433130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433130" title="கொங்கர்புளியங்குளம் சமணர் மலை">
கொங்கர்புளியங்குளம் சமணர் மலை

கொங்கர்புளியங்குளம் சமணர் மலை, தமிழ்நாட்டின் மதுரை மாவட்டம், மதுரை - உசிலம்பட்டி செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில், மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத்திற்கு மேற்கே 2 கிமீ தொலைவில் உள்ள கொங்கர்புளியங்குளம் கிராமத்தில் அமைந்த சமணர் குன்றுகள் ஆகும். இது மதுரையிலிருந்து 15 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. 

கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டின் தமிழ் பிராமி எழுத்துருக்களும், இங்குள்ள சமணக்குன்றுகளில் செயல்பட்டு வந்த மாதேவிப்பெரும்பள்ளிக்கு தானமாக இந்த ஊர் வழங்கப்பட்டதை கிபி 9-ஆம் நூற்றாண்டில் வட்டெழுத்துக் கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள குகைக் குன்றுகளில் சமண முனிவர்களுக்கான ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட கற்படுக்கைகள் வெட்டப்பட்டுள்ளது. இதை செய்து கொடுத்தவர்களின் பெயர்கள் பாறையின் முகப்பில் வெட்டப்பட்டுள்ளது. பாகனூரைச் சேர்ந்த பேராதன் பிட்டன் என்பவர் செய்து கொடுத்ததை இக்கல்வெட்டு குறிப்பிடுகிறது. மூன்றாவதாக உள்ள கல்வெட்டில் பாகனூர் என்ற ஊர்பெயர் காணப்படுகிறது. 

இங்குள்ள பாறையில் வடிக்கப்பட்ட தீர்த்தங்கரர் மகாவீரர் சிற்பம், கிபி 9-ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாட்டில் சமண சமயத்தை சீர்திருத்தி பரப்பிய அச்சனந்தி முனிவருக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டடதை, இங்குள்ள வட்டெழுத்து தமிழ் கல்வெட்டு கூறுகிறது.




</doc>
<doc id="433133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433133" title="100% காதல்">
100% காதல்

100% காதல் ("100% Kadhal") என்பது வெளிவர இருக்கும் காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படமாகும். இப்படத்தை எம். எம். சந்திர மௌலி இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் முதன்மைப் பாத்திரங்களில் ஜி. வி. பிரகாஷ் குமார், ஷாலினி பாண்டே, சதீஸ் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இப்படம் தெலுங்கு மொழித் திரைப்படமான "100% லவ்" (2011) படத்தின் மறு ஆக்கமாகும். இப்படத்தின் தயாரிப்புப் பணிகள் 2017 அக்டோபரில் துவங்கியது.


</doc>
<doc id="433134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433134" title="எம். எம். சந்திர மௌலி">
எம். எம். சந்திர மௌலி

எம். எம். சந்திர மௌலி ("MM Chandramouli") என்பவர் ஒரு இந்திய திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர் மற்றும் இயக்குநர் ஆவார்.

இவர் ஆந்திரப் பிரதேசம், சித்தூரைச் சேர்ந்தவர். ஆந்திரப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளநிலைப் பட்டப்படிப்பை முடித்த இவர், சென்னை திரைப்படக் கல்லூரியில் ஒளிப்பதிவு மற்றும் திரைப்பட தயாரிப்புப் பிரிவுகளில் தேர்வுபெற்றார். பின்னர் ஒளிப்பதிவாளர் அசோக்குமாரிடம் உதவியாளராக சேர்ந்தார். அவர் இயக்கியத் தமிழ், தெலுங்கு திரைப்பட்ங்கில்இணை இயக்குநராக பணியாற்றினார். அதன்பிறகு பல்வேறு இந்தியப்படங்களுக்கு ஒளிப்பதிவு செய்தார். பின்னர் விஜய் தொலைக்காட்சியில் சில தொடர்களைத் தயாரித்தார். 2010 வாக்கில் அமெரிக்காவின் நியூயார்க்கில் குடியேறினார். அங்கே தொலைக்காட்சித் தொடர்கள், சில ஹாலிவுட் படங்கள், விளம்பரங்களில் பணிபுரிந்து, திரைப்பட விநியோகத்திலும் ஈடுபட்டார். அதன்பிறகு சென்னை திருபிய ராஜமௌலி தற்போது 100% காதல் என்ற படத்தை இயக்கிவருகிறார்.


</doc>
<doc id="433136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433136" title="அன்டெக்கேனால்">
அன்டெக்கேனால்

அன்டெக்கேனால் ("Undecanal") என்பது CHCHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பதினோரு கார்பன்களைக் கொண்ட இந்த ஆல்டிகைடு அன்டெசைல் ஆல்டிகைடு என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படுகிறது. எண்ணெய்ப் பசையுடன் நிறமற்றதாக அன்டெக்கேனால் காணப்படுகிறது. வாசனைத் திரவியங்களின் ஒரு பகுதிப் பொருளாக பயனாகிறது. இயற்கையில் சிட்ரசு வகை எண்ணெயாக இது தோன்றினாலும் வணிக முறையில் டெசீன்களை கீட்டோன்களை ஆல்டிகைடுகளாக மாற்றும் ஆக்சோ செயல்முறையில் இது தயாரிக்கப்படுகிறது . 

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் வேதிப்பொருள்கள் பதிவு மதிப்பீடு அங்கீகரிப்பு கட்டுபாடு அமைப்பில் இச்சேர்மம் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இவ்வமைப்பின் கூற்றுப்படி இது எரிச்சலூட்டி என்று கருதப்படுகிறது . 


</doc>
<doc id="433139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433139" title="நோனேனால்">
நோனேனால்

நோனேனால் ("Nonanal") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஒன்பது கார்பன்களைக் கொண்ட இந்த ஆல்க்கைல் ஆல்டிகைடானது நோனேனால்டிகைடு, பெலார்கோனால்டிகைடு அல்லது ஆல்டிகைடு சி-9 என்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. எண்ணெய்ப் பசையுடன் நிறமற்றதாக நோனேனால் காணப்படுகிறது. மேலும் வாசனைத் திரவியங்களின் ஒரு பகுதிப் பொருளாக இது பயனாகிறது. இயற்கையில் சிட்ரசு வகை எண்ணெயாக இது பல்வேறு எண்ணெய்களில் தோன்றினாலும் வணிக முறையில் 1-ஆக்டீனை கீட்டோன்களை ஆல்டிகைடுகளாக மாற்றும் ஆக்சோ செயல்முறையில் இது தயாரிக்கப்படுகிறது .

குலெக்சு வகை கொசுக்களை இச்சேர்மம் ஈர்க்கின்றது என அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது . இதற்காக இணைவினையாக கார்பனீராக்சைடுடன் நோனேனால் வினைபுரிகிறது .


</doc>
<doc id="433144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433144" title="மைரிசுட்டால்டிகைடு">
மைரிசுட்டால்டிகைடு

மைரிசுடைல் ஆல்டிகைடு ("Myristyl aldehyde") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். டெட்ராடெக்கேனால் என்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. மைரிசுட்டிக் அமிலத்தை ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்தி மைரிசுடைல் ஆல்டிகைடு தயாரிக்கப்படுகிறது. 

விப்ரியோ எனப்படும் கிராம் எதிர்பாக்டீரியா இனத்தைச் சேர்ந்த உயிர்ப்பொருள்கள் வெளியேற்று ஒளி பாக்டீரியாக்களால் இச்சேர்மம் உற்பத்தி செய்யப்படுறது. இவ்வாறு உருவாகும் இரண்டு தளப்பொருள்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். மற்றும் விப்ரியோ பிசுச்செரி ஒளி உமிழ்வு பாக்டீரியாக்கள் இதைப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன.


</doc>
<doc id="433150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433150" title="3-அசிட்டைல்-6-மெத்தாக்சிபென்சால்டிகைடு">
3-அசிட்டைல்-6-மெத்தாக்சிபென்சால்டிகைடு

3-அசிட்டைல்-6-மெத்தாக்சிபென்சால்டிகைடு ("3-Acetyl-6-methoxybenzaldehyde") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். என்செலியா ஃபாரினோசா எனப்படும் பாலைவனப் புதர்ச் செடிகளின் இலைகளில் இச்சேர்மம் காணப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="433157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433157" title="பேரன்பு">
பேரன்பு

பேரன்பு (Peranbu ), என்பது 2018 ஆண்டைய தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படத்தை எழுதி இயக்கியவர் ராம் ஆவார். இப்படத்தை பி. எல். தேனப்பன் தயாரித்துள்ளார். இப்படத்தில் முதன்மைப் பாத்திரங்களல் மம்மூட்டி, அஞ்சலி, சாதனா, அஞ்சலி அமீர் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இப்படத்துக்கு யுவன் சங்கர் ராஜா பின்னணி அசையமைத்துள்ளார். இப்பத்தின் மலையாள மொழி பதிப்பும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இப்படமானது 2018 ஆம் ஆண்டு சனவரி 27 ஆம் நாள், ராபர்ட்டாம் சர்வதேச திரைப்பட விழாவிலும், சூன் 17 அன்று சீனாவின், ஷாங்காய் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது.

மேலும் இப்படமானது 49 வது இந்திய சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் இந்திய பனோரமா பிரிவின் கீழ் திரையிட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. 2019 பெப்ரவரி 1 அன்று திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்ட இப்படமானது, விமர்சகர்களிடமிருந்து நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது.


2015 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் சுமார் ஆறு ஆண்டுகளுக்கு முன் நடிகர் மம்முட்டியை மனதில் கொண்டு இயக்குநர் ராம் திரைக்கதையை உருவாக்கினார். அவரது வழக்கமான இசையமைப்பாளர் யுவன் ஷங்கர் ராஜா மற்றும் ஒளிப்பதிவாளர் தேனி ஈஸ்வர் ஆகியோர் இப்படக் குழுவில் இணைக்கப்பட்னர். சூலை மாதத்தில் இவரது 2013 ஆண்டைய திரைப்படமான "தங்க மீன்கள்", படத்தில் அறிமுகமான சாதனா இப்படத்தில் நடிக்க ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார்.   பி. ஆர். தேனாபனின் ஸ்ரீ ராஜலட்சுமி பிலிம்ஸ் நிறுவனம் படத்தைத் தயாரிக்க ஒப்பந்தம் செய்த பிறகு, படத்தில் முதன்மைப் பாத்திரத்தில் நடிக்க அஞ்சலி ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். 2016 சனவரியில் படத்தின் சுவரோட்டியை வெளியிட்டு படத்தின் பெயராக பேரன்பை ராம் அறிவித்தார். இப்படத்தில்   மம்மூட்டி குடும்பத்தலைவராகவும் அவரது மனைவியாக அஞ்சலியும் இவர்களின் மகளாக சாதனாவும் நடித்துள்ளனர்.

படத்தின் முதன்மைப் படப்பிடிப்பானது 2016 சனவரி 6 அன்று கொடைக்கானலில் துவங்கி, இரு கட்டங்களாக படப்பிடிப்பு நடத்த திட்டமிடப்பட்டது. அடுத்தகட்டமாக சென்னையில் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பட்டது. மம்முட்டி மற்றும் சாதனா சம்மந்தபட்ட காட்சிகள் சனவரி இறுதியில் படம்பிடிக்கப்பட்டன. கேரளத்தைச் சேர்ந்த திருநங்கையும், வடிவழகியான அஞ்சலி அமீர் இப்படத்தில் முதன்முறையாக முக்கிய பாத்திரத்தில் அறிமுகமானார். இவரின் பாத்திரத்துக்கு மார்ச் முதல் நாள்வரை தயாரிப்பு தரப்பில் தகுந்த நபரை தேடிவந்தனர். மம்மூட்டி இவரை தொலைக்காட்சியில் ஒரு ஆவணப்படத்தில் காணும்போது அறிந்து, ராமிற்கு இவரை பரிந்துரை செய்தபின், இவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். படத்தின் இரண்டம் கட்ட படப்பிடிப்பானது சூலையில் இருந்து செப்டம்பர் வரை சென்னை மற்றும் சென்னையைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் நடத்தப்பட்டது. 2016 நடுப்பகுதியில், ராமிடம் மம்மூட்டி சொன்ன ஆலோசனைக்குப் பிறகு, இந்தப் படத்தின் மலையாளப் பதிப்பு தயாரிக்க திட்டமிட்டது. Suraj Venjaramoodu இப்புதிய பதிப்பில் மம்முட்டியின் நன்பராக சுராஜ் வெஞ்சாரமூடு இப்படத்தில் இணைந்தார். படத்தின் பின்னணி குரல் பதிவு போன்ற தயாரிப்புக்கு பிந்தைய பணிகள் 2017 சனவரியில் துவங்கின. செப்டம்பரில் யுவன் சங்கர் ராஜா படத்தின் அனைத்து பாடல்களுக்கும் இசையமைத்து, பின்னணி இசைப்பணியையும் துவக்கினார்.

இப்படத்துக்கான இசையமைப்பை யுவன்சங்கர் ராஜா மேற்கொண்டார். படத்தின் இசை வெளியீட்டு விழாவானது 2018 சூலையில் சென்னை கலைவாணர் அரங்கில் நடந்தது. இது நேர்மறையான எதிர்வினையை அளித்தது.
படத்தின் முன்னோட்டமும் சுவரோட்டியும் உலக அளவில் 2019 சனவரி 5 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இப்படமானது 2018 ஆம் ஆண்டு சனவரி 27 ஆம் நாள், ராபர்ட்டாம் சர்வதேச திரைப்பட விழாவிலும், சூன் 17 அன்று சீனாவின், ஷாங்காய் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது.

2018 ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தில் படத்தை திரையரங்குகளில் திரையிட திட்டமிட்டுள்ளதாக 2018 சனவரியில் ராம் குறிப்பிட்டார், ஆனால் பட வெளியீடு தாமதமானது.  படமானது உலகெங்கும் 2019 பிப்ரவரி 1 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

இந்தத் திரைப்படம் விமர்சகர்களிடமிருந்து நேர்மறையான வரவேற்பை பெற்றது. இந்துஸ்தான் டைம்சின் கார்த்திக் குமார் இந்த படத்துக்கு 4.5 / 5 என்ற மதிப்பெண்ணை அளித்தார்.


</doc>
<doc id="433158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433158" title="ஸ்ரீ ராமஞ்னேய யுத்தம்">
ஸ்ரீ ராமஞ்னேய யுத்தம்

ஸ்ரீ ராமஞ்னேய யுத்தம் என்பது 1975 இல் தெலுங்கு மொழியில் வெளிந்த இந்து தொன்மவியல் திரைப்படம் ஆகும். என். டி. ராமராவ், சரோஜாதேவி ஆகியோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். பாட்லூரி வெங்கட நாராயணா தயாரித்திருந்தார். பாபு என்பவர் இயக்கியிருந்தார்.

இத்திரைப்படத்திற்கு கே. வி. மகாதேவன் இசையமைத்திருந்தார்.



கே. வி. மகாதேவன் இப்படத்திற்கு இசையமைத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="433159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433159" title="ஹனுமான் விஜய்">
ஹனுமான் விஜய்

ஹனுமான் விஜய் என்பது 1974 இல் வெளிவந்த இந்தி திரைப்படமாகும். இந்த திரைப்படம் இந்து தொன்மவியலினை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்து இதிகாசமான இராமாயணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அஜய் விஸ்வநாத் இப்படத்திற்கு இசையமைத்திருந்தார். வடதேகர் என்பவர் ஒளிப்பதிவு செய்திருந்தார். இஸ்மாயில் ஷேக் எடிட்டிங்கும், சேதன் குமார் நடன இயக்குனராகவும் பணியாற்றியிருந்தனர்.



</doc>
<doc id="433161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433161" title="லங்கா தகன்">
லங்கா தகன்

லங்கா தகன் () என்பது 1917 இல் வெளிவந்த இந்தியா ஊமைத் திரைப்படமாகும். இதனை தாதாசாகெப் பால்கே இயக்கியிருந்தார். இத்திரைப்படத்தின் கதையானது வால்மீகி எழுதிய இந்து சமய இதிகாசங்களுள் ஒன்றான இராமாயணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். இப்படம் பால்கேவின் இரண்டாவது திரைப்படமாகும். அவர் "ராஜா ஹரிஸ்சந்திரா" என்ற திரைப்படத்தை 1913 இல் இயக்கியிருந்தார். இந்த இரண்டு படங்களுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் பால்கே நிறைய குறும்படங்களை எடுத்துக் கொண்டிருந்தார்.


</doc>
<doc id="433164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433164" title="தானியா சாச்தேவ்">
தானியா சாச்தேவ்

தானியா சாச்தேவ் ("Tania Sachdev") என்பவர் ஓர் இந்திய சதுரங்க விளையாட்டு வீராங்கனை ஆவார். இவர் 1986 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 20 ஆம் நாள் பிறந்தார். இந்தியப் பெண்கள் அனைத்துலக மாசுட்டர், பெண் கிராண்டு மாசுட்டர் போன்ற பிடே அமைப்பு வழங்கும் பட்டங்கள் இவருக்குச் சொந்தமாக உள்ளன. சதுரங்க வர்ணணையாளர் மற்றும் சதுரங்கத் தொகுப்பாளராகவும் உள்ளார். 

தானியா சாச்தேவ் தில்லியில் பிறந்தார். தானியாவுக்கு எட்டு வயதாக இருந்தபோது சதுரங்க விளையாட்டு அவருடைய தாயார் அஞ்சுவால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. தானியாவின் பெற்றோர்கள் அவருக்கு தொழில்முறை சதுரங்கப் பயிற்சியைக் கொடுத்தார்கள். எட்டு வயதிலேயே தானியா தனது முதல் அனைத்துலகப் பட்டத்தை பெற்றார். குழந்தையிலிருந்தே பயிற்சியாளர் கே.சி. யோசி பயிற்சியளித்தார். எனவே குழந்தையாக இருந்தபோதே தானியா பல போட்டிகளை வென்றார். 12 வயதுக்குட்பட்டோர் இந்திய சாம்பியன், 2000 ஆம் ஆண்டிற்கான பெண்கள் 14 வயதுக்குட்பட்டோர் ஆசியச் சாம்பியன், உலகப் பெண்கள் 12 வயதுக்குட்பட்டோர் சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் வெண்கலப் பதக்கம் போன்றவை அவற்றில் சில வெற்றிகளாகும். 2002 ஆம் ஆண்டில் தானியா இலங்கையின் மாரவிளா நகரில் நடைபெற்ற பெண்கள் ஆசிய இளையோர் சாம்பியன் பட்டத்தை வென்றார். 

2005 ஆம் ஆண்டில் பெண் கிராண்ட்டு மாசுட்டர் என்ற பட்டத்தை வென்ற எட்டாவது இந்திய வீரர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். 2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தியாவின் தேசிய மகளிர் பிரீமியர் சதுரங்க சாம்பியன் பட்டத்தையும் வென்றார். 2007 ஆம் ஆண்டில் தெக்ரானில் நடைபெற்ற மகளிர் ஆசிய சதுரங்க சாம்பியன் பட்டப் போட்டியின் ஒன்பது சுற்றுகளில் 6½ புள்ளிகளை எடுத்து சாம்பியன் பட்டத்தை அவர் வென்றார். 2009 ஆம் ஆண்டு மதிப்பு மிக்க அருச்சுனா விருது தானியாவுக்கு வழங்கப்பட்டது. 2016 ஆம் ஆண்டு ஐசுலாந்து ரேய்க்யாவிக் சதுரங்கப் போட்டியில் சிறந்த பெண்மணி என்ற விருதைப் பெற்றார். களுத்துறையில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய மகளிர் சாம்பியன் பட்டப் போட்டியில் தானியா சாம்பியன் பட்டம் பெற்றார் 2008 ஆம் ஆண்டு முதல் சதுரங்க ஒலிம்பியாடு போட்டிகளில் 

தானியா இந்தியாவின் தேசிய அணியில் விளையாடி வருகிறார். 2009 மற்றும் 2011 ஆம் ஆண்டுகளில் உலகப் பெண்கள் குழு சாம்பியன் பட்டப் போட்டிகளிலும், 2003 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆசியப் பெண்கள் குழு சாம்பியன் பட்டப் போட்டிகளிலும் பங்கேற்று விளையாடி வருகிறார். இவை தவிர 2006 ஆம் ஆண்டு ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், 2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசிய உள்ளரங்கப் போட்டிகள் ஆகியவற்றிலும் விளையாடினார். இசுதான்புல்லில் 2012 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சதுரங்க ஒலிம்பியாடின் தனிநபர் பிரிவில் வெண்கலப் பதக்கம் வென்றார். இதேபோல ஆசியப் பெண்கள் குழு சாம்பியன் பட்டப் போட்டிகளில் 2008, 2009, 2012, 2014 ஆம் ஆண்டுகளில் அணிக்காக நான்கு வெள்ளிப் பதக்கங்கள், தனிநபருக்கான மூன்று வெள்ளி மற்றும் வெண்கலப் பதக்கங்கள் கிடைப்பதற்கு காரணமாக இருந்தார். 

பிரிட்சுபயிற்சியாளர் தந்திரம் இலக்கமுறை காணொளி வட்டு ஒன்றை சதுரங்க மென்பொருள் நிறுவனமான செசுபேசுக்கு தானியா தொகுத்தளித்துள்ளார். சென்னையில் நடைபெற்ற ஆனந்த் கார்லசென் இடையிலான போட்டிகளுக்கும் இவரே வர்ணனையாளராக இருந்தார். 

தில்லியில் உள்ள வசந்த் விகார் நவீனப் பள்ளியில் தானியா தன்னுடைய கல்வியை கற்றுத் தேர்ந்தார். சிறீ வெங்கடேசுவரா கல்லுரியில் தன்னுடைய பட்டப் படிப்பையும் முடித்தார்.

ரெட் புல் நிறுவனம் தானியாவிற்கு ஆதரவு நல்கியது. 2014 ஆம் ஆண்டு தில்லியைச் சேர்ந்த கட்டிடக் கலை வடிவமைப்பாள இளைஞர் வீரச் கட்டாரியாவை மணந்து கொண்டார்பயிற்சி பெற்ற பரதநாட்டியக் கலைஞரான தானியாவின் பொழு போக்கு அம்சங்கள் படிப்பதும் கடையில் பொருட்கள் வாங்குவதுமாகும்.. 



</doc>
<doc id="433178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433178" title="கார்வோனிக் அமிலம்">
கார்வோனிக் அமிலம்

கார்வோனிக் அமிலம் ("Carvonic acid") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். α- மெத்திலீன்-4-மெத்தில்-5-ஆக்சோ-3-சைக்ளோயெக்சீன்-1-அசிட்டிக் அமிலம் என்றும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு டெர்பீனாய்டு என்று வகைப்படுத்தப்படும் கார்வோனிக் அமிலம் மனிதர்களில் இயற்கையாகத் தோன்றும் கார்வோன் என்ற டெர்பீனாய்டின் வளர்சிதை மாற்றத்தால் உருவாகிறது . 


</doc>
<doc id="433180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433180" title="2,2-டைமெத்தாக்சி-2-பீனைலசிட்டோபீனோன்">
2,2-டைமெத்தாக்சி-2-பீனைலசிட்டோபீனோன்

2,2-டைமெத்தாக்சி-2-பீனைலசிட்டோபீனோன் ("2,2-Dimethoxy-2-phenylacetophenone") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். ஓர் ஒளித்தொடக்கியான இச்சேர்மம் தனியுறுப்பு பலபடியாக்கல் வினையை தொடங்கி வைக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அக்ரைலேட்டு பலபடிகள் தயாரித்தலை இதற்கு உதாரணமாகக் கூறலாம் . ஒளியின் ஆதரவால் இம்மூலக்கூறு தனியுறுப்பாக உருவாகிறது. பின்னர் இத்தனியுறுப்பு தனியுறுப்பு பலபடியாக்கல் வினையைத் தொடங்கி வைக்கிறது. ஒருங்கிணைந்த சுற்றுகள் உருவாக்கும் செயல்முறையிலும் இச்சேர்மம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="433192" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433192" title="புய எலும்பு">
புய எலும்பு

புய எலும்பு (ஆங்கிலம்:Humerus) மேற்கையில் உள்ள ஒரு நீள எலும்பு வகை ஆகும். இது தோள்பட்டை மற்றும் முழங்கை பகுதிக்கு இடையில் அமைந்த எலும்பு ஆகும். புய எலும்பு மேல்முனை, கீழ்முனை மற்றும் நடுவே தண்டு பகுதியை கொண்டுள்ளது. இது தோள்பட்டை மூட்டு மற்றும் முழங்கை மூட்டு பகுதிகளை கொண்டது.

புய எலும்பின் மேல்முனையில் உள்ள கோளவடிவ தலைப்பகுதி தோள் எலும்பு வெளிப்புற குழி வடிவ பகுதியுடன் இணைந்து தோள்பட்டை மூட்டை உருவாக்குகிறது. இதன் கீழ்முனை இணைப்பு பகுதி அரந்தி எலும்பு மற்றும் ஆரை எலும்பின் மேல்முனையின் இணைப்பு பகுதியுடன் இணைந்து முழங்கை மூட்டை உருவாக்குகிறது.
பெரும்பாலான பாலூட்டிகளில் மனிதர்களைப் போலவே புய எலும்பு கரங்களை உடலுடன் இணைக்கும் பகுதியாகவே உள்ளது. ஆனால் இதன் நீளம் மாறுபடுகிறது.


</doc>
<doc id="433197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433197" title="குருமாத்தூர் கல்வெட்டு">
குருமாத்தூர் கல்வெட்டு

குருமாத்தூர் கல்வெட்டு (Kurumathur inscription (கி.பி 9 ஆம் நூற்றாண்டு) என்பது வட கேரளத்தில் பல்லவ கிரந்த எழுத்தில் பொறிக்கப்பட்ட ஒரு சமசுகிருத கல்வெட்டாகும். இது ஆரியகோடின் தெற்கில் உள்ள குருமாத்தூர் விஷ்ணு கோவிலைப் புதுப்பிக்கும் போது அகழ்வாய்வில் 2011 பெப்ரவரி மாதம், கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இக்கல்வெட்டானது ஒரு கருங்கற்பலகையில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.

அரியக்கோடானது காளியாறின் தென் கரையில், கரிக்கட்டின் வடமேற்கில் அமைந்துள்ளது. இது "கேரளாள்பதி"யில் குறிப்படப்பட்டுள்ள 32 பிராமணக் குடியேற்றங்களில் ஒன்றாகும்.

இந்தக் கல்வெட்டானது பின்வரும் தகவல்களை அளிக்கிறது



</doc>
<doc id="433200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433200" title="அரந்தி">
அரந்தி

அரந்தி (ஆங்கிலம்:Ulna)
எலும்பு முழங்கை இரு எலும்புகளில் ஒன்று. நீள வகை எலும்பான இது முழங்கையின் உட்புற எலும்பு ஆகும். இது மேல்முனை, கீழ்முனை மற்றும் நடுவே தண்டு பகுதியை கொண்டது.

அரந்தி எலும்பு மேல்முனை முழங்கை மூட்டின் ஒரு பகுதியாகவும், கீழ்முனை மணிக்கட்டு மூட்டின் ஒரு பகுதியாகவும் அமைந்துள்ளது. அரந்தி எலும்பு ஆரை எலும்புடன் மேலும், கீழும் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்து ஆரை அரந்தி மூட்டுகளை உருவாக்குகிறது.


</doc>
<doc id="433207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433207" title="7 டேஸ் அவுட்">
7 டேஸ் அவுட்

7 டேஸ் அவுட் என்பது நெற்ஃபிளிக்சுமில் வெளியான அமெரிக்க தொலைக்காட்சி ஆவனப்படமாகும். இந்த நிகழ்ச்சியின் ஆறாவது அத்தியாயம் டிசம்பர் 6, 2018 இல் வெளிவந்தது.

இதன் ஒவ்வொரு அத்தியாயமும் 7 நாள்களுக்கு முன்னர் தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் உதவியாளர்களால் திட்டமிடப்பட்டு தொடங்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="433208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433208" title="ரிதுபர்ணா செங்குப்தா">
ரிதுபர்ணா செங்குப்தா

ரிதுபர்ணா சென்குப்தா (Rituparna Sengupta பிறப்பு 7 நவம்பர் 1971) இந்தியாவைச் சேர்ந்த நடிகையும் தயாரிப்பாளரும் ஆவார். வங்காள, இந்தி, வங்காளதேசத் திரைத்துறைகளில் பணிபுரிந்துள்ளார். ஒரு தேசிய விருது, இரு பிலிம்பேர் விருதுகள், நான்கு பி.எப்.ஜி.ஏ விருதுகள் மற்றும் நான்கு அனலாக் விருதுகளை பெற்றுள்ளார். 

முதலில் தொலைக்காட்சியில் நடிக்க ஆரம்பித்தார். 1989 இல் வங்காள தொலைக்காட்சி தொடரான "சதா பைரா"வில்  நடித்தார். 1992 ஆம் ஆண்டு தேசிய விருது பெற்ற "சுவட் பதரேர் தலா" என்ற வங்காள திரைப்படத்தின் மூலம் பெரிய திரைக்கு அறிமுகமானார். இப் படத்தில் பிரபுத் ராய்யுடன் நடித்தார். 1994ஆம் ஆண்டு பார்ததோ கோஷ் இணைந்து "தீஷ்ராகான்" திரைப் படத்தின் நடித்ததன் மூலம் பாலிவுட்டில் அறிமுகமானார். இவர் ப்ரோசென்ஜிர் சட்டர்ஜி மற்றும் சிரன்ஜித் சக்ரபூத் ஆகியோருடன் பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். பிஜோய் பாஸ்கரின் நாக் பஞ்சமி (1994) திரைப்படத்தில் முதன்முறையாக பிரன்சிக் சாட்டர்ஜியுடன்  நடித்தார். இவர் நடித்த "சாகரிக்கா" (1998), "துமார் அமர் பிரேம்" (1998), "ரங்கு பூ" (1999) ஆகியன வெற்றி திரைப்படங்களாகும்.

1996 ஆம் ஆண்டு கர்நாடக சுபுத்ரா என்ற கன்னட திரைப்படத்தில் பணிபுரிந்தார். 2013 ஆம் ஆண்டு சொகன்லால் உடன் கதவீடு திரைப்படத்தின் மூலம் மலையாளத்தில் அறிமுகமானார்.

இளம் வயதிலிருந்தே கலைகளில் ஆர்வமாக இருந்தார். ஓவியம், நடனம், பாடல் மற்றும் கைவினைப் பொருட்கள் என்பவற்றில் ஈடுபாடு காட்டினார்.

மவுன்ட் கார்மெல் படத்தில் படித்தார். பின்னர் லேடி பிரபூர்ன் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பில் பட்டம் பெற்றார். கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தில் எம். ஏ பட்டத்திற்கான நவீன வரலாற்றை படிக்க துவங்கினார். 

சென்குப்தா தனது பால்ய நண்பரும் மொபிஅப்ஸ் இன் நிறுவனரும் தலைவருமான சஞ்சய் சக்கர்பார்தி என்பவரை 13 டிசம்பர் 1999 ஆம் ஆண்டு திருமணம் புரிந்தார். இத் தம்பதியினருக்கு அன்கன் என்ற மகனும் ரிசோனா என்ற மகளும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="433216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433216" title="ஆரை எலும்பு">
ஆரை எலும்பு

ஆரை எலும்பு (ஆங்கிலம்:Radius) முழங்கை எலும்புகளில் ஒன்று. ஆரை முழங்கையில் வெளிப்புறமாக அமைந்த ஒரு நீள வகை எலும்பு ஆகும்.

ஆரை எலும்பு மேல்முனை, கீழ்முனை மற்றும் நடுவே தண்டு பகுதியை கொண்டது. மேல்முனை முழங்கை மூட்டின் ஒரு பகுதியாகவும், கீழ்முனை மணிக்கட்டின் ஒரு பகுதியாகவும் அமைந்துள்ளது. ஆரை எலும்பு அரந்தி எலும்புடன் இணைந்து ஆரை அரந்தி மூட்டுகளை உருவாக்குகிறது.
ஆரை எலும்பு அரந்தி எலும்பை விட அளவில் சிறிய எலும்பாகும்.


</doc>
<doc id="433217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433217" title="கிங்டம் (தென் கொரிய தொலைக்காட்சி தொடர்)">
கிங்டம் (தென் கொரிய தொலைக்காட்சி தொடர்)

கிங்டம் () என்பது 2019 இல் வெளிவந்த தென்கொரியா தொலைக்காட்சி தொடராகும். இதன் கதையை கிம் என்-ஹீ என்பவர் எழுத, கிம் ஷியாங்-ஹன் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். 

இத்தொடர் நெற்ஃபிளிக்சு இன் இரண்டாவது கொரிய தொடர்களும். லவ் அலாரம் என்பது முதல் தொடராக வெளிவந்தது. ஜனவரி 25, 2019 இல் இத்தொடர் ஒளிபரப்பப்பட்டது.

இத்தொடர் பிரபலமடைந்ததை தொடர்ந்து, இதன் இரண்டாவது சீசன் பிப்ரவரி 2019 இல் எடுக்கப்படுவதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="433219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433219" title="நெல்லுமாறு அக்ரஹாரம்">
நெல்லுமாறு அக்ரஹாரம்

நெல்லுமாறு அக்ரஹாரம் (Nellumaru Agraharam) என்பது என்பது இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலம், கிருட்டிணகிரி மாவட்டம், தளி வட்டத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். இது ஆச்சுபாலு ஊராட்சிக்கு உட்பட்டது ஆகும்.
இந்த ஊரில் ஊராச்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி செயல்பட்டுவருகிறது. 


</doc>
<doc id="433223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433223" title="மனாத்">
மனாத்

மனாத், () (  கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர், இசுலாமிற்கு முந்தைய அரேபியத் தீபகற்பத்தின், ஹெஜாஸ் பகுதிகளில், செமிடிக் மொழிகள் பேசிய மக்களால் வழிபட்ட தெய்வங்களில் ஒன்றாகும். 

மெக்காவின் மூன்று பெண் சகோதரி தெய்வங்களில் மனாத் தெய்வம் தலைமையானர் ஆவார். மற்ற இரண்டு பெண் தெய்வங்கள் அல்-லாத் மற்றும் அல்-உஸ்ஸா ஆவார். 

மனாத் பெண் தெய்வம் விதி, இறப்பு, அதிர்ஷ்டம் மற்றும் நேரத்தின் தெய்வமாக கருதப்படுகிறார். 

மனாத் பெண் தெய்வம், அல்-லாத் மற்றும் அல்-உஸ்ஸா ஆகிய பெண் தெய்வங்களுக்கு மூத்தவராவர். 

கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டில் அரேபிய தீபகற்பத்தில் இசுலாம் வளர்ந்த பிறகு மெக்காவில் இருந்த மனாத் பெண் தெய்வத்தின் உருவச்சிலை அழிக்கப்பட்டு, மனாத் வழிபாடும் நின்று போனது. 
மனாத் தெய்வத்தின் புகழ்பெற்ற வழிபாட்டுத் தலம், அரேபிய தீபகற்பத்தின் ஹெஜாஸ் பகுதியில் அமைந்த மெக்காவிற்கும், மதீனாவிற்கும் இடையே, செங்கடலை ஒட்டி இருந்தது. 

அரேபிய தீபகற்பத்தின் ஹெஜாஸ் பகுதியின் "பானு அவ்ஸ்" மற்றும் "பானு கஷ்ராஜ்" பழங்குடி மக்கள் "மனாத்" தெய்வத்தை வழிபட்டனர். }}இம்மக்கள் மனாத் தெய்வத்தின் மரசிற்பத்தை இரத்தத்தால் பூசித்து வழிபட்டனர். 

இம்மக்கள், மனாத் தெய்வத்தின் கல் உருவச்சிலையை மூசால்லால் பகுதியில் எழுப்பி வழிபட்டனர். இசுலாம் தோன்றுவதற்கு முன்னர், புனித யாத்திரையாக, மூசல்லால் பகுதியில் உள்ள மனாத் தெய்வத்தை வழிபடச் செல்லும் அரேபியர்கள் தலையை மொட்டையடித்துக் கொண்டு, மனாத் தெய்வத்தின் உருவச் சிலை முன் நின்று வழிபட்டனர். மனாத் தெய்வத்தின் சிலையை வழிபடாது, தங்களின் புனித யாத்திரை நிறைவடையாது என்று இம்மக்கள் கருதினர்.

காபாவில் இருந்த 360 தெய்வ உருவச் சிலைகளில் மனாத் தெய்வத்தின் சிலையும் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. 
அரேபிய வரலாற்று அறிஞரான (கிபி 737 - 819) இசம் - இபின் - கல்பி, , காபாவை சுற்றி வரும் வழிபாட்டாளர்கள், ஆசிர்வாதம் வேண்டி மனாத் தெய்வத்தின் பெயருடன் அவரது சகோதரிகளின் பெயர்களையும் உச்சரிப்பர் என்று தனது குறிப்பில் எழுதியுள்ளார். 

முகமது நபியின் ஆனையின் படி, சாத் பி சையித் அல்-அஷ்ஹாலி என்பவரின் தலைமையில் 20 குதிரை வீரர்கள் அடங்கிய படைக்குழு, முசால்லாலில் உள்ள, அரேபிய பழங்குடிகள் வழிபட்ட மனாத் தெய்வத்தின் கருங்கல்லிலால் ஆன உருளை வடிவச் சிற்பத்தையும், கோயிலையும் அழித்தனர்.

மனாத் தெய்வத்தின் கல் சிற்பத்தை, அன்றைய பழமைவாத அரேபியர்கள், இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தின் சௌராட்டிர தீபகற்ப பகுதியின் சோமநாதபுரத்தில் வைத்து வழிப்பட்டிருக்கலாம் என்ற செய்தியால், கிபி 1024-இல் கஜினி முகமது, சோமபுரக் கோயில் கருங்கல் உருளை வடிவ லிங்கத்தை உடைத்து, அதனை கசினி நகரத்தின் மசூதியின் படிக்கற்களாக அமைத்தார். 




</doc>
<doc id="433225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433225" title="அங்கை முன்னெலும்புகள்">
அங்கை முன்னெலும்புகள்

அங்கை முன்னெலும்புகள் (ஆங்கிலம்:Metacarpal) விரலுக்கு ஒரு எலும்பு வீதம் கையில் மொத்தம் 5 எலும்புகள் உள்ளன.
அங்கை முன்னெலும்புகள் உள்ளங்கையின் நடு பகுதியை உருவாக்குகின்றன. இதில் கட்டை விரலின் அங்கை முன்னெலும்பு சற்று தனித்து இயங்குமாறு உள்ளது.


</doc>
<doc id="433229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433229" title="சாம்பசிங்ஜி ராவ்">
சாம்பசிங்ஜி ராவ்

சிரஞ்சீவி சாம்பசிங்ஜி ராவ் சாகிப் (Chiranjiva Shambhusinghji Rao Sahib (இறப்பு 1891) என்பவர் தஞ்சாவூர் மராத்திய அரசின் கடைசி மன்னரான சிவாஜியின் மகளான விஜய மோகன முக்தாம்பா பாயின் வளர்ப்பு மகனாவார்.   இவர் 1891 ஆம் ஆண்டு முதல் இவரது வளர்ப்புத்தாய் இறந்த 1891 ஆம் ஆண்டு வரை போன்சலே தலைவராக இருந்தார். என்றாலும் இவர் அரசியின் வளர்ப்பு மகனாக இருந்த காரணத்தால், இவரை தஞ்சாவூர் மன்னராக இந்திய கம்பெனி ஆட்சி அங்கீகரிக்கவில்லை. இவர் இறக்கும்வரை மன்னரைப்போல பாசாங்கு செய்துவந்தார்.


</doc>
<doc id="433234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433234" title="சுலோச்சனா காட்கில்">
சுலோச்சனா காட்கில்

1944 ஆண்டு புனேவில் பிறந்தார். கடுமையான வறட்சியில் மக்களுக்கு உதவியதற்காக அறியப்பட்ட டோங்க் மாநிலத்தின் அமைச்சர் என்ற பெருமைக்குரிய வம்சாவழியிலிருந்து வந்தவர். இவரது தாத்தாவும் அப்பாவும் மருத்துவர்களாக பணிபுரிந்துள்ளனர். அதே நேரத்தில், இவரது தாத்தா ஒரு சுதந்திர போராளியாகவும் காலனித்துவ ஆட்சிக்கு எதிராக பல தீவிரமான போராட்டத்தில் பங்கேற்பாளராக இருந்துள்ளார். இவரது தாய் ஒரு மராத்தி எழுத்தாளர் ஆவார்.

புனேவில் ஆரம்பக் கல்வியை மராத்திய மொழியில் பயின்றுள்ளார், பின்னர், ஆந்திர பிரதேசத்தில் உள்ள "ரிஷி வேலி" என்ற பள்ளியில் தங்கி பயின்றுள்ளார். பின்னர் புனே திரும்பி வந்து பெர்குசன் கல்லூரியில் இயற்கை அறிவியல் , வேதியியல், இயற்பியல் மற்றும் கணிதம் ஆகியவற்றை பயின்றார். இந்த சமயத்தில் மாதவ் காட்கில் என்பவருடன் சேர்ந்து விஞ்ஞான வாழ்க்கை யைத் தொடர முடிவு செய்தனர். அவர்கள் இருவரும் ஹார்வார்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் அனுமதிக்கப்பட்டனர்,

1971 வாக்கில் தனது கணவருடன் இந்தியா திரும்பினார். இந்திய வெப்ப மண்டல வானிலை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில் இரண்டாண்டுகள் பணி புரிந்த்தார். இக்காலத்தில் ஆர். அனந்தகிருஷ்ணன் மற்றும் டி. ஆர். ஷிகா போன்ற ஆராய்ச்சியாளர்களுடன் பணிபுரிந்துள்ளார். விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிக்கான மையத்தில் உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். அவரது கணவரும் ஒரு கணித சுற்றுச்சூழல் நிபுணராகவும் பணிபுரிந்தார். இங்கே ஒரு வளிமண்டல மற்றும் கடல்சார் அறிவியல் மையம் ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டது.
சுற்றுச்சூழல் நிபுணரான மாதவ் காட்கில் என்பவரைத் திருமணம் புரிந்து கொண்ட இவருக்கு ஒரு மகள்,ஒரு மகன் உண்டு.



</doc>
<doc id="433236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433236" title="அல்-லாத்">
அல்-லாத்

அல்-லாத் (Al-Lat) (, ), இசுலாம் சமயம் தோன்றுவதற்கு முன்னர் பண்டைய அண்மை கிழக்கின் அரேபிய தீபகற்பத்தின் பகுதிகளில், குறிப்பாக, ஹெஜாஸ், வடக்கு அரேபியா மற்றும் சிரியாவின் பல்மைரா பகுதிகளின் செமிடிக் மொழிகள் பேசிய பழங்குடி மக்கள் வழிபட்ட பெண் தெய்வங்களில் ஒருவராவர். 
போர், அமைதி மற்றும் செழிப்பத்திற்கான தேவதையான "அல்-லாத்" தெய்வத்தின் மூத்த சகோதரியும், பெண் தேவதையும், விதியின் கடவுளுமான மனாத் ஆவார். இவரது மற்றொரு சகோதரி அல்-உஸ்ஸா வலிமைக்கான பெண் தெய்வம் ஆவார். இம்மூன்று பெண் தெய்வங்கள் முப்பெரும் தேவியர் எனப்பட்டனர்.

குரான், சுரா 53:19 மற்றும் 20-இல் அல்-லாத், அல்-உஸ்ஸா மற்றும் மனாத் ஆகிய பெண்களின் உருவச்சிலைகள் குறித்துள்ளது. 

அரேபிய தீபகற்பத்தில் கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டில் இசுலாம் சமயம் வளர்ச்சிய அடைந்த போது, சிறு தெய்வ வழிபாடுகள் நிறுத்தப்பட்டதுடன், அத்தெய்வங்களுக்குரிய உருவச்சிலைகளும், கோயில்களும் அழிக்கப்பட்டது. 

சிரியா நாட்டின் பல்மைரா நகரத்தின் தொன்மை வாய்ந்த அல்-லாத் கோயிலின் சிங்க வாகன சிற்பத்தை 2015-இல் இசுலாமிய அரசு தீவிரவாதிகளால் கடுமையாகச் சேதப்படுத்தப்பட்டது. தற்போது இச்சிங்கச் சிற்பத்தை மறுசீரமைத்து திமிஷ்குவில் உள்ள தேசிய அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="433237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433237" title="அக்பர் பாஷா">
அக்பர் பாஷா

அக்பர் பாஷா ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1991 ஆம் ஆண்டு வேலூர் மக்களவைத் தொகுதியில் , இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பாக போட்டியிட்டு மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

16 ஜூன் 1931 ஆம் ஆண்டு வேலூர் மாவட்டம் ஆம்பூரில் ஹயாத் பாஷா சாஹிப் என்பவருக்கு மகனாக பிறந்தார்.

இளங்கலை பட்டத்தினை சென்னை மாநில கல்லூரியிலும் , இளங்கலை தொழில்நுட்ப பட்டத்தினை அழகப்பர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியிலும் பயின்று பெற்றார்.




டென்னிஸ், டேபிள் டென்னிஸ் மற்றும் செஸ்


</doc>
<doc id="433242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433242" title="பக்கீர் முகம்மது">
பக்கீர் முகம்மது

பக்கீர் முகம்மது ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். 1984 மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டுகளில் மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியில் , இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சார்பாக போட்டியிட்டு மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
28 எப்ரல் 1937 ஆம் ஆண்டு தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணத்தில் ஷேக் மைதீன் ராவுத்தருக்கு மகனாக பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="433243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433243" title="லியோன் கூப்பர்">
லியோன் கூப்பர்

லியோன் என் கூப்பர் (Leon N Cooper) (பிப்ரவரி 28, 1930 ): அமெரிக்க இயற்பியலாளரும் நரம்பிணைப்புகளின் மீக்கடத்துத்திறன் குறித்து ஆய்வு செய்து இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு பெற்றவரும் ஆவார். இவருடன் நோபல் பரிசினைப் பகிர்ந்து கொண்டவர்கள் ஜான் பார்டீன், ஜான் ராபர்ட் சிறீபர் ஆகியோராவர்.. மேலும் மீக்கடத்துத் திறன் பற்றிய பி.சி.ஸ் கோட்பாட்டினை விரிவாக்கி சீர் செய்தவர்கள் ஆவார்கள். நரம்பிணைப்புகளின் மீள்தன்மை (பி.சி.எம் ஆய்வு) குறித்த ஆய்வு இவரது பெயரால் கூப்பர் ஜோடி ஆய்வு என அழைக்கப்படுகிறது. 

கூப்பர் 1947 ஆம் ஆண்டில் பிராங்க்ஸ் அறிவியலுக்கான உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார்.. 1951 இல் இளங்கலைப் பட்டமும்1953 இல் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார் 1954 இல் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். இவர் ஒருவருட காலம் உயர்தர கல்விக்கான நிறுவனத்திலும், இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்திலும் ஓஹியோ பல்கலைக் கழகத்திலும் பனியாற்றினார். பின்பு 1958 இல் பிரவுன் பல்கலைக்கழகத்திலும் பணியில் சேர்ந்தார். இவர் தாமஸ் ஜே. வாட்சன் Sr. பிரவுன் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்த போது அவருக்கு அறிவியல் பேராசியராய் இருந்தார். மேலும் மூளை மற்றும் நரம்பியல் அமைப்பு நிறுவனத்தின் இயக்குனராகவும் பணியாற்றினார்.. 1969 இல் கூப்பர் காய் அல்லார்ட் என்பவரை மணந்துகொண்டார். இவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர். 
1969 இல் கூப்பர் காய் அல்லார்ட் என்பவரை மணந்துகொண்டார். இவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்.. 

அவர் இன்ஸ்டிடுயூட் ஆஃப் அட்வான்ஸ்டு ஸ்டடி மற்றும் சுவிட்சர்லாந்தின் ஜெனீவா நியூக்ளியர் ஆய்வுக்கான ஐரோப்பியக் கூட்டமைப்பு உட்பட்ட பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்களில் ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டார். கொலம்பியா பிராட்கேஸ்டிங் சிஸ்டம் என்ற நிறுவனம் தயாரித்த நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "தி பிக் பேங் தியரியில்" இடம்பெற்ற கதாபாத்திரமான ஷெல்டன் கூப்பர், என்ற பாத்திரப் பெயர் இவருடைய நினைவால் பின்னாளில் பெயரிடப்பட்டதாகும். 

</nowiki>

</doc>
<doc id="433245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433245" title="அரசு ஆயுர்வேத மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை">
அரசு ஆயுர்வேத மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை

தமிழ்நாட்டிள் உள்ள ஒரே ஒரு அரசு ஆயுர்வேத கல்லூரி

</doc>
<doc id="433246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433246" title="அல்-உஸ்ஸா">
அல்-உஸ்ஸா

அல்-உஸ்ஸா (Al-ʻUzzā) ( ) அரேபியத் தீபகற்பத்தில், இசுலாம் எழுச்சிக்கு முன்னர் குறைசி மக்களால் வணங்கப்பட்ட, மூன்று பெண் தெய்வங்களில் ஒரு பெண் தெய்வம் ஆவர். காதல், வலிமை மற்றும் காவலுக்கான தேவதையான அல்-உஸ்ஸாவின் சகோதரிகள் மனாத் மற்றும் அல்-லாத் ஆவார். 

இசுலாம் எழுச்சிக்கு பின்னர் கிபி 630-இல் காபாவில் இருந்த அல்-உஸ்ஸா, மனாத், அல்-லாத் போன்ற பெண் தெய்வங்களின் சிலைகள் உள்ளிட்ட 360 உருவச்சிலைகள் தகர்க்கப்பட்டது. 

குரான், சுரா 53:19 மற்றும் 20-இல் அல்-லாத், அல்-உஸ்ஸா மற்றும் மனாத் ஆகிய பெண்களின் உருவச்சிலைகள் குறித்துள்ளது. 




</doc>
<doc id="433251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433251" title="மணிக்கட்டு எலும்புகள்">
மணிக்கட்டு எலும்புகள்

மணிக்கட்டு எலும்புகள் (ஆங்கிலம்:Carpals - இலத்தின்:) என்பவை கையின் மணிக்கட்டில் அமைந்த 8 சிறு எலும்புகள் ஆகும்.

முதல் வரிசை மணிக்கட்டு எலும்புகள் அரந்தி, ஆரை எலும்புகளுடன் இணைந்து மணிக்கட்டு மூட்டின் பகுதிகளை உருவாக்குகிறது. இரண்டாம் வரிசை மணிக்கட்டு எலும்புகள் அங்கை முன்னெலும்புகளுடன் இணைந்துள்ளது. இந்த எலும்புகள் கையில் அசைவுகளை உண்டாக்கும் தசைகளுடன் பிணைக்கப்ட்டுள்ளது. மணிக்கட்டின் நிலைத்தன்மை அதன் முன்புற மற்றும் பின்புற பிணைப்பிகள் மூலம் உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது. சில பறவை இனங்களில் எலும்புகள் இணைந்து காணப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="433256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433256" title="ஜோன் இராபின்சன்">
ஜோன் இராபின்சன்

ஜோன் வயலட் ராபின்சன் FBA (née Maurice ; 31 அக்டோபர் 1903 - 5 ஆகஸ்ட் 1983) ஒரு பிரித்தானியப் பொருளாதார நிபுணரும் எழுத்தாளரும் ஆவார். பொருளாதாரத்தில் மிகப்பரவலாக அறியப்பட்ட , குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பைச் செய்தவர். பின் கெயின்சியப் பொருளாதாரம் என்று அறியப்பட்ட பொருளாதார அணுகுமுறையின் முக்கிய நபராகவும் இருந்தார். 

ஜோன் ராபின்சனின் இயற்பெயர் ஜோன் மோரிஸ் ஆகும். இரண்டாம் போயர் போரில் சண்டையிடுவதற்கு முன், ஜோன் தந்தையான பிரெடெரிக் பர்டன் மாரிஸ் , ஃப்ரெடெரிக் ஹோவர்ட் மார்ஷி என்பவரின் மகளும் எட்வர்ட் மார்ஷ் என்பவரின் சகோதரியுமான மார்கரெட் ஹெலன் மார்ஷ் என்பவரை செயிண்ட் ஜார்ஜ்ஸில் உள்ள ஹனோவர் சதுக்கத்தில் மணந்தார். அவர் ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து திரும்பிய ஒரு வருடம் கழித்து ஜோன் மோரிசஸ் 1903 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். 

அவர் கேம்பிரிட்ஜில் உள்ள கிர்ட்டன் கல்லூரியில் பொருளியல் படிப்பை மேற்கொண்டார். இக்கல்லூரி பிரித்தானியக்கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் உறுப்பினரான மாரிஸ் டாப்ஸின் செல்வாக்கின் கீழ் வந்தது. "பிரிட்டனில் ஒரு கம்யூனிஸ்ட் கட்சி உறுப்பினர் அட்டை ஒன்றை எடுத்துக் கொண்டிருந்த முதல் கல்வியாள டோப் ஆவார். டோப் இல்லாமலிருந்தார் கம்யூனிசம் கேம்பிரிட்ஜில் மேண்மையுற்றிருக்காது. அந்த அளவு டோப் கம்யூனிச கருத்துகளைப் பரப்புவதில் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தார் " இருப்பினும், அவருடைய மாணவர்கள் அனைவரும் அவருடைய அரசியல் கருத்துக்களை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. "ஹார்டீஸ்" என்ற பெயர் கொண்ட ஒரு குழு அவரை கைப்பற்றி, அவரை கேம் ஆற்றில் வீசியது. பலமுறை இவ்வாறு செய்தும் அவர்களுடைய முயற்சிகள் பலனளிக்கவில்லை. இறுதியில் துன்புறுத்தல்கள் சலிப்பாகி தனியாக அவரை அக்குழுவினர் விட்டுவிட்டனர். 

ஜோன் 1925 ஆம் ஆண்டு பட்டம் பெற்ற பிறகு உடனடியாக ஆஸ்டின் ராபின்சன் என்ற பொருளாதார நிபுணரை மணந்தார். 1937 இல், அவர் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளியல் விரிவுரையாளரானார். அவர் 1958 இல் பிரித்தானிய அகாதமியில் சேர்ந்தார் மற்றும் 1962 இல் நியூன்ஹாம் கல்லூரியின் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1965 ஆம் ஆண்டில் அவர் கிர்ட்டன் கல்லூரியில் முழு பேராசிரியராகவும், உறுப்பினராகவும் சேர்ந்தார் . 1979 ஆம் ஆண்டில், அவர் இறப்பதற்கு நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, அவர் கிங்ஸ் கல்லூரியின் முதல் பெண் கௌரவ உறுப்பினராகவும் ஆனார். 

"கேம்பிரிட்ஜ் ஸ்கூல் ஆஃப் எகானமிக்ஸ்" கல்லூரியில் உறுப்பினராக இருந்த ஜோன் ராபின்சன் <nowiki>கெயின்சியப் பொருளாதாரக் கோட்பாட்டுக்கு</nowiki> ஆதாரவாகவும் அதனை விளக்கியும் குறிப்பிடதக்கப் பங்களிப்பை ஆற்றியுள்ளார்.குறிப்பாக 1936 மற்றும் 1937 ஆம் ஆண்டுகளில் அதன் வேலைவாய்ப்பு தாக்கங்களைக் குறித்து எழுதினார் (இது பெரிய பொருளாதார மந்தநிலையின் மத்தியில் வேலைவாய்ப்பு இயக்கவியல் பற்றி விளக்க முயற்சித்தது). 
1933 ஆம் ஆண்டில் அவர் ‘நிறைவுறாப்பொருளாதாரப் போட்டிகள்” என்ற தனது நூலை வெளியிட்ட்டார். அதில் ஏகபோகம் என்ற ஒரு சொல்லைக் குறிப்பிடுகிறார். ஒரு விற்பனையாளருக்கும் வாங்குபவருக்குமிடையேயான உரையாடலை விவரிக்க இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஜோன் ராபின்சன் இச்சொல்லைக் குறிப்பாக தொழிலாலர்களிடமிருந்து உழைப்பைச் சுரண்டுபவர்களைக் குறிக்கப் பயன்படுத்துகிறார்.. இந்த அமைப்பில் பணியமர்த்துபவரே பணியாளரின் ஊதியத்தை தீர்மானிக்கும் சக்தியைக் கொண்டவராக ஆகிறார். 

உழைப்பை வாங்குபவர்கள் பொதுவாக ஏகபோகிகள் என அழைக்கப்படுகின்றனர். அங்கு பணியமர்த்துபவர் ஊதியத்தை அமைப்பதற்கான சக்தியைக் கொண்டிருப்பார், அது பிகோவியன் சுரண்டலைப் பயன்படுத்துவதை அனுமதிக்கிறது தொழிலாளர்கள் தங்கள் உழைப்புத்திறனுக்கேற்ற குறைந்தபட்ச ஊதியத்தை விட மிகவும் குறையான ஊதியத்தைப் பெறுவர். அவற்றின் குறு விவசாய உற்பத்திக்கு குறைவாக ஊதியம் கொடுக்கவும் இது அனுமதிக்கிறது. மகளிர் மற்றும் ஆண்களுக்கு இடையிலான சமமான உற்பத்தித்திறன் மற்றும் ஊதியம் இவற்றுக்கிடையேயான இடைவெளியை விவரிக்க ராபின்சன் ஏகபோகம் என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தினார். 


</doc>
<doc id="433260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433260" title="மெர்சி எதிரிசிங்க">
மெர்சி எதிரிசிங்க

மெர்சி எதிரிசிங்க (பிறப்பு 1945/1946-17 மார்ச் 2014) இலங்கையின் பிரபலமான நடிகையும் பாடகியும் ஆவார். 1964 ஆம் ஆண்டில் "நாவக மடலா" என்ற பாடலை பாடினார். இதுவே இவரின் முதல் பாடலாகும். 1966 ஆம் ஆண்டில் தன் நடிப்புப் பணியைத் துவக்கினார். "தாராவே இகிலேதி (டக்ஸ் பிளய்)" என்ற இவர் பாடிய பாடல் பிரபலமானது. இப் பாடலுக்கு லூசியன் புளத் சிங்கள இசையமைத்தார். குணதாச கபுகே இசையமைத்த "மட லெகின தரவன்" என்ற வெற்றிப் பாடலையும் பாடினார். நகைச்சுவை தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளிலும், வானொலி நாடகங்களிலும் பாத்திரம் ஏற்றுள்ளார். "வினோத சாமா" என்ற புகழ்பெற்ற வானொலி நிகழ்ச்சியில் அனெஸ்லி டயஸ், பெர்தி குணல்டிகே, மற்றும் சாமுவேல் ரொட்ரிகொ ஆகியோருடன் இணைந்து பங்கு கொண்டார். 

மெர்சி எதிரிசிங்க கிரேஸ் பெரேரா, டொன் லோரன்ஸோ எல்வின் எதிரிசிங்க ஆகியோரின் புதல்வியாவார். மெர்சி கத்தோலிக்கர். இவர் குடும்பத்தில் மூன்றாவது பிள்ளை. 

மெர்சியின் கணவர் லலித் கொடவெல களுத்துறையைச் சேர்ந்த பௌத்த மதத்தவர். இத் தம்பதியினருக்கு குழந்தைகள் இல்லை. திருமணத்திற்கு பின் பயணமொன்றை மேற்கொள்ளும் போது ரசிகர்களின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க லும்பினி திரையரங்கில் "முத்து குமரி" என்ற மேடை நாடகத்தில் மெர்சி நடித்தார். 

1966 ஆம் ஆண்டில் ரத்னவின் "உகுரட்ட ஹொர பெஹத்" என்ற மேடை நாடகம் இவரது முதல் மேடை நாடகமாகும். மெர்சி ரன்கந்த, சீலாவதி  ஆகிய மேடை நாடகங்கள் உட்பட பல மேடை நாடகங்களில் பாத்திரமேற்று நடித்திருக்கின்றார். இவர் திறமையான நடிகை மட்டுமல்ல நல்ல பாடகியும் நகைச்சுவை நடிகையும் ஆவார். 

மரணத்திற்கு இரு வருடங்களுக்கு முன்பு அறுவை சிகிச்சைக்கு உட்படுத்தப்பட்டார். பின்பு இடுப்பு வலியினால் அவதிப்பட்டார். 17 மார்ச் 2014 இல் தனது 68வது வயதில் கம்பகாவில் ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் காலமானார். 

1974 ஆம் ஆண்டு மெர்சி மாநில நாடக விழாவில் ஆர். ஆர். அமரகோனின் ‘"இதம"’ மேடை நாடகத்தில் பாத்திரமேற்று நடித்தமைக்கு சிறந்த நடிகை விருதை வென்றார். மேலும் சிறந்த நடிகைக்கான விருதை 1975, 1976 ஆம் ஆண்டுகளில் வென்றார். 

2014 ஆம் ஆண்டில் மாநில நாடக விழாவில் தமது ஐம்பது ஆண்டுகள் கலையுலக பங்களிப்புக்காக வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதை வென்றார். 


மெர்சியின் குரல் இலங்கை வானொலி நாடகங்களில் பிரபலமானது.





</doc>
<doc id="433262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433262" title="படகெலும்பு">
படகெலும்பு

படகெலும்பு (ஆங்கிலம்:Scaphoid) 8 மணிக்கட்டு எலும்புகளில் ஒன்று. முதல் வரிசையில் அமைந்த பெரிய மணிக்கட்டு எலும்பு இதுவே ஆகும்.
8 மணிக்கட்டு எலும்புகளில் ஒன்றான படகெலும்பு முதல் வரிசையில் அமைந்த வெளிப்புற எலும்பு. இது 5 எலும்புகளுடன் இணைந்துள்ளது. மேற்புறம் ஆரை எலும்புடன், கீழ்புறம் சரிவக எலும்பு மற்றும் நாற்புறவுரு எலும்புடன், உட்புறம் பிறைக்குழி எலும்பு மற்றும் தலையுரு எலும்புடன் இணைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="433266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433266" title="ஜிசாட்-31">
ஜிசாட்-31

ஜிசாட்-31 (GSAT-31) என்பது இந்தியாவின் தொலைத்தொடர்பு செயற்கைக்கோள் ஆகும். இந்த செயற்கைக்கோள் இந்தியாவின் 40-ஆவது தகவல் தொடர்பு செயற்கைக்கோள் ஆகும். இந்த செயற்கைக்கோள் இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தால் உருவாக்கப்பட்டு 2019 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி 6 ஆம் நாள் அதிகாலை 2.33 மணியளவில் பிரெஞ்ச் கயானாவில் உள்ள கொரூவ்வில் இருந்து கனரக ஐரோப்பிய ஏவுகலமான ‘ஏரியன்-5’ மூலம் வெற்றிகரமாக விண்ணில் ஏவப்பட்டு நிலைநிறுத்தப்பட்டது. இந்த செயற்கைக்கோளின் எடை 2,536 கிலோ ஆகும். இதன் ஆயுள் காலம் 15 ஆண்டுகள் ஆகும். 

இந்த செயற்கைக்கோளின் மூலம் இந்தியாவின் முக்கிய நிலப்பகுதியும், தீவுப்பகுதிகளும் பலன் பெறும். விசாட் பிணையம், தொலைக்காட்சி இணைப்பு, எண்ணிம செயற்கைக்கோள் செய்தி சேகரிப்பு, நேரடியான வீடுகளுக்கான தொலைக்காட்சி சேவை, செல்லிடத் தொலைபேசி சேவை ஆகியவற்றுக்கும் பயன்படும். 


</doc>
<doc id="433268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433268" title="நகரத் தோட்டிகளான காகங்கள்">
நகரத் தோட்டிகளான காகங்கள்

அனேகமாக உலக நாடுகளெங்கும்காணப்படும் பறவை இனங்களில் ஒன்றாக, காகத்தைக் குறிப்பிடலாம்.தென் அமெரிக்காவில் காகங்கள்  காணப்படுவதில்லை. தடித்த அலகுகளைக் கொண்ட காகங்களில் பெரிய இனம் அண்டங் காகம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. பெரிய காகங்கள் 0.5 மீற்றர்(20அங்குலம்) நீளம் கொண்டவையாகவும் இதன் சிறகுகள் ஒரு மீற்றர்(39அங்குலம்) அளவுக்கு விரிந்தவையாகவும் உள்ளன. 

உணவு முறை

பொதுவாகக் காகங்கள் தரையில் கிடப்பதையே பொறுக்கி உண்கின்றன.  மாமிசத்தை விரும்பி உண்பதுபோல, தாவர உணவையும் இவை விட்டு வைப்பதில்லை. சிறிய,  பலவீனமாக மிருகங்களை இவை தாக்கி,  கொன்று உண்ண, பின்வாங்குவதில்லை. பழங்கள், பூச்சி இனங்கள், பறவைகளின் முட்டைகள் என்று பலதையும் சாப்பிடும் காகங்கள் அழுகிய மாமிசத்தையும் விட்டு வைப்பதில்லை. தமது உணவுக்காக ஏனைய மிருகங்களின் உணவை அபகரிக்கும் திருட்டும் பழக்கமும் காகங்களுக்கு உண்டு.  ஏனைய பறவைகளின உணவை கூட்டமாகச் சேர்ந்து இவை கொத்திச் செல்வதுமுண்டு. 

கூட்டுக் குடும்பம்

இவை கூட்டாக வாழும் ஒரு பறவை இனம். கூட்டாக இணைந்து தமக்கான உணவை இவை வேட்டையாடுவதுண்டு. தங்கள் எல்லைகளை இவை பாதுகாத்துக் கொள்ளப் போராடுவதோடு, குஞ்சுகளை கூட்டாய் இணைந்து  பராமரிக்கின்றன. சிறு சுள்ளிகள், தடிகள் கொண்டு  ஒவ்வொரு ஜோடியும்  தமக்கென ஒரு கூட்டை  உயரமான மரங்களில் கட்டிக் கொள்கின்றன. குஞ்சுக் காகங்கள் தமது பெற்றோருடன்  ஆறு வருடங்கள் வரையிலான காலத்தைக் கழிக்கின்றன.  முட்டைகள் கறுத்தப் புள்ளிகளுடன் கூடிய  ஒலிவு் பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். இயற்கையாக 13 வருடங்கள் வரை வாழக்கூடிய காகங்கள் அடைத்து வளர்த்தால், 20 வருடங்கள் வரை வாழ்கின்றன. 

நல்ல புத்திசாலிகள்

பறவைகளில் மிகவும் புத்திசாலியானவை என்று வர்ணிக்கப்படும் காகங்கள் ஒன்றைப் பார்த்து அதைப் போல் செய்வதில் வல்லமையான பறவைகள் என்று அறியப்படுகின்றன. ஏழுவரை சப்தமாக எண்ண, காகங்களுக்கு பயிற்சி அளித்துள்ளார்கள். 100 சொற்களுக்கு மேல் கற்க முடிந்த காகங்களுக்கு 50 முழுமையான வாக்கியங்களை ஒப்புவிக்கவும் முடியும்.  தம்மை வளர்ப்பவர்களின் சொந்தக் குரலையொத்த சப்தத்தை எழுப்பி  வீடுகளிலுள்ள குதிரையை, நாயை இவை வரவழைத்து விடுகின்றன. கவனிக்கப்படாத கார்த்திறப்பு, கடிதங்கள் போன்றவற்றை  கொத்திக் கொண்டு, வேற்றிடங்களில் போட்டு விடுவதில் காகங்கள் கில்லாடிகள்.

வாழும் இடங்கள்

அமெரிக்கா, வட அமெரி்க்கா, ஐரோப்பா, ஆசியா ஆகிய கண்டங்களில் இவை பரவலாகக் காணப்படுகின்றன. நிறங்களிலும் , தோற்றங்களிலும் சற்றே மாறுபடும் பல்வேறு இனக் காகங்கள் பரந்து வாழ்கின்றன. வீட்டுக் காகம் என்பது இந்தியா,இலங்கை உட்பட ஆசிய நாடுகளில் காணப்படுவது. வட அமெரிக்காவில் raven, jackdaw எனப்படும் பெரிய இனங்கள் வாழ்கின்றன. ஊன் உண்ணிகளான கொண்டைக் காகம் ஆசியாவிலும் ஐரோப்பாவிலும் இரு்ககின்றது. 

“நகரத்தோட்டிகள்” என்று சிறுவயதுப் பாடப் புத்தகங்களில் வர்ணிக்கப்படும் காகங்கள், நகர்ப்புற சுத்திகரிப்பைச்  செய்துதவும் பறவைகளாகத் திகழ்கின்றன.

இக் கட்டுரை முழுக்க முழுக்க <nowiki>https://www.britannica.com/animal/crow-bird</nowiki> என்ற பக்கத்தில்  கிடைத்த புள்ளி விபரங்களின் அடிப்படையில் இக் கட்டுரை  எழுதப்பட்டுள்ளது.இறுதி வாக்கியம் மாத்திரம் பள்ளிப் படிப்பை ஞாபகப்படுத்தி  எழுதப்பட்டது.

</doc>
<doc id="433272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433272" title="பிறைக்குழி எலும்பு">
பிறைக்குழி எலும்பு

பிறைக்குழி எலும்பு (ஆங்கிலம்:Lunate) கையில் உள்ள 8 மணிக்கட்டு எலும்புகளில் ஒன்று.
பிறைக்குழி எலும்பு முதல் வரிசை எலும்புகளில் நடுவே அமைந்த எலும்பு ஆகும். இது அரை நிலா வடிவ உட்புற குழியான அமைப்பை கொண்டதால் இப்பெயரை பெற்றது. இது 5 எலும்புகளுடன் இணைந்துள்ளது இவை முறையே மேற்புறம் ஆரை எலும்புடன், கீழ்புறம் தலையுரு எலும்பு மற்றும் கொக்கி எலும்புடன், வெளிப்புறம் படகெலும்புடன், உட்புறம் முப்பட்டை எலும்புடன் இணைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="433275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433275" title="கூபா, ஈராக்">
கூபா, ஈராக்

கூபா (Kufa) ( ) ஈராக் நாட்டின் தலைநகரமான பாக்தாத் நகரத்திற்கு தெற்கே 170 கிமீ தொலைவிலும், நஜாப் மாகாணத் தலைமையிடமான நஜாப் நகரத்திற்கு வடகிழக்கே 10 கிமீ தொலைவிலும் உள்ள நகரம் ஆகும். கூபா நகரம், யூப்பிரடீஸ் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது.
2003-இல் கூபா நகரத்தின் மக்கள்தொகை 1,10,000 ஆகும். சம்மாரா, கர்பலா, கதிமியா மற்றும் நஜாப் நகரங்களுடன், கூபா நகரமும் சியா இசுலாமியர்களின் முக்கிய நகரமாக உள்ளது.

நான்காம் ராசித்தீன் கலிபா, கிபி 639-இல் கூபா நகரத்தை நிறுவி, தலைநகரை கூபா நகரத்திற்கு மாற்றினார். கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டில் கலிபா உமர், கூபா நகரத்தில் பெரிய மசூதியை கட்டினார்




</doc>
<doc id="433276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433276" title="முப்பட்டை எலும்பு">
முப்பட்டை எலும்பு

முப்பட்டை எலும்பு (எலும்பு:Triquetrum) 8 மணிக்கட்டு எலும்புகளில் ஒன்றாகும். பிறைக்குழி எலும்பு மற்றும் 
பட்டாணி எலும்பு இடையில் அமைந்துள்ளது.
இது முதல் வரிசை மணிக்கட்டு எலும்புகளில் உட்புறம் அமைந்த எலும்பு ஆகும். இது முக்கோன வடிவ எலும்பு ஆகும். இது 3 எலும்புகளுடன் இணைந்துள்ளது.
வெளிப்புறம் பிறைக்குழி எலும்புடன், முன்புறம் பட்டாணி எலும்புடன் மற்றும் கீழ்புறம் கொக்கி எலும்புடன் இணைந்துள்ளது. மேற்புறம் அரந்தி எலும்புடன் முக்கோண வடிவ மூட்டு இணைப்பு மூலம் இணைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="433277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433277" title="சத்யா (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
சத்யா (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

சத்யா என்பது ஜீ தமிழ் தொலைகாட்சியில் 4 மார்ச் 2019 முதல் திங்கள் முதல் சனிக்கிழமை வரை இரவு 10 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகும் தொலைக்காட்சித் தொடர் ஆகும். இது ஜீ பெங்காலி தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகி வரும் "போகுல் கோத்தா" என்ற வங்காள மொழித் தொடரின் தமிழாக்கம் ஆகும். 

இத்தொடரில் சின்னத்திரை நடிகர்கள் ஆயிஷா மற்றும் விஷ்ணு ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடிக்கின்றனர்.

சத்யா என்ற ஆண் இயல்பு கொண்ட பெண்ணின் வாழ்வை மையமாகக் கொண்டது ஆகும்.





</doc>
<doc id="433278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433278" title="தேர்ந்தெடுத்த இனப்பெருக்கம்">
தேர்ந்தெடுத்த இனப்பெருக்கம்

தேர்ந்தெடுத்த வளர்ப்புமுறை அல்லது செயற்கை தேர்வு(Selective breeding) என்பது மனிதர்களால் விலங்குகள், தாவரங்கள் ஆகியவற்றை குறிப்பிட்ட தோற்ற அமைப்புக்குரிய பண்புக்கூறுகளை தேர்ந்தெடுத்து மரபுப்பண்புகளோடு மறு உருவாக்கம் செய்யப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு இனப்பெருக்கச் செயல்முறையாகும். பொதுவாக வளர்ப்புப் பிராணிகள் எனப்படும் கால்நடை மற்றும் தாவர வளர்ப்புக்கு விலங்குகள் அல்லது தாவரங்களை, ஆண், பெண் இரண்டையும் ஒன்றாக வளர்ப்பதன் மூலம் அவை தானாகவே பாலியல் இனப்பெருக்கம் செய்து சந்ததிகளை உருவாக்கும். இதற்காக வீட்டில் வளர்க்கப்படும் விலங்குகள் வளர்ப்புப் பிராணிகள் எனப்படும். இதில் தொழில் முறை வளர்ப்பாளர்கள் ஈடுபடுவார்கள். அதே போல தொழில்முறை வளர்ப்பாளர்களால் வளர்க்கப்படும் தாவர இனங்கள் வீரிய ஒட்டு ரகங்கள் எனப்படும். பொதுவாக இவை தாவரப் பல்வகைமை, பயிரிடு வகைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. 

இரண்டு வெவ்வேறு விலங்கினங்களின் இரண்டு தேர்ந்தெடுக்கபட்ட பண்புக்கூறுகள் இணைந்து உருவாகும் புதிய பண்புக்கூறுள்ள விலங்குகள் கலப்பினங்கள் எனப்படுகின்றன. மலர்கள், காய்கறிகள் மற்றும் பழ மரங்கள் இவற்றின் வீரிய ஒட்டுரகங்கள், தொழில்சாரா மற்றும் வணிக ரீதியான அல்லது வணிக ரீதியற்ற நிபுணர்களால் உருவாக்கப்படலாம். முக்கிய பயிர்கள் வழக்கமாக தொழில்முறையாளர்களின் தோற்றுவாயாகவே இருக்கின்றன. 
கால்நடை வளர்ப்பில் உள்ளினச்சேர்க்கை , வழிவிருத்தி, வேற்றினச் சேர்க்கை ஆகிய நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தாவர வளர்ப்பிலும் இதே போன்ற முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 1859 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "உயிரினங்களின் தோற்றம் (நூல்)" என்ற புத்தகத்தில், மாற்றங்களை உருவாக்குவதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இனப்பெருக்கம் எவ்வாறு வெற்றிகரமாக இருந்தது என்பதை சார்லஸ் டார்வின் விவாதிக்கிறார். அந்நூலின் முதல் அத்தியாயத்தில் வீட்டு வளர்ப்பு விலங்குகள் அதாவது புறாக்கள், பூனைகள் , கால்நடை, மற்றும் நாய்கள் ஆகியவற்றின் தேர்ந்தெடுத்த வளர்ப்பு குறித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது. டார்வின் இயற்கைத் தேர்வுக் கோட்பாட்டை அறிமுகப்படுத்தவும், ஆதரவளிப்பதற்காகவும் செயற்கைத் தேர்வு ஒன்றைப் பயன்படுத்தினார். 

வேளான்மை மற்றும் உயிரியல் சோதனைகளில் விரும்பும் விளைவை உருவாக்குவதற்காக, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இனப்பெருக்கம் வேண்டுமென்றே செய்யப்படுகிறது. இது மிகவும் பொதுவானதாக மாறிவிட்டது. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இனப்பெருக்கம் எதிர்பாராத விதமாகவும் முடியலாம். பயிர் சாகுபடி முறையின் விளைவாக விரும்பத்தக்க அல்லது விரும்பத்தகாத விளைவுகள் உருவாகி இருக்கலாம் - உதாரணமாக, சில தானியங்களில் விதை அளவை அதிகரிப்பது பெரிய விதைகளை வேண்டுமென்றே தேர்ந்தெடுப்பதைக் காட்டிலும் சில உழுதல் நடைமுறைகள் மூலமே பெரிய விதைகளை உற்பத்தி செய்திருக்கலாம். பெரும்பாலும், தாவர வளர்ப்பில் இயற்கையான மற்றும் செயற்கை காரணிகளுக்கு இடையிலான இடைவிடாத சார்ந்திருத்தல் தன்மை இருந்து வந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="433283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433283" title="தேபேந்திரநாத் தாகூர்">
தேபேந்திரநாத் தாகூர்

தேபேந்திரநாத் தாகூர் (Debendranath Tagore 15 மே 1817 - 19 சனவரி 1905) இந்து மெய்யியலாளர்கள், மத சீர்திருத்தவாதியாகவும் திகழ்ந்தவர். இவர் பிரம்ம சமாஜத்தில் (பிராமண சமூகம்) முக்கிய பங்களித்து இந்துமத சீர்திருத்தவாதியாக வகுத்தவர். 1848 ஆம் ஆண்டில் துவங்கிய பிரம்மோ மதத்தில் நிறுவியவர்களில் ஒருவராவார். 

இவர் 15 மே 1817 அன்று கொல்கத்தாவில் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் தொழிலதிபரான துவார்க்கநாத் தாகூர். இந்து மதத்தில் ஆழ்ந்த நம்பிக்கையுள்ளவர். உபநிடத்தை நன்றாக பயின்றவர். இவரது இயக்கமான தத்துவபோதினி சபாவும் பிரம்மோ சபாவும் இணைந்து பிரம்மோ சமாஜ் 1848ஆம் ஆண்டில் துவங்கியது. 

தேபேந்திரநாத் தாகூர் வடமேற்கு கொல்கத்தாவில் ஜோராசங்கோ தாகூர் பாரி எனக் கூறப்படுகின்ற தாகூர்களின் வீட்டில் பிறந்தார். பின்னர் ஜோராசங்கோ தாகூர் பாரி ரபீந்திர பல்கலைக்கழகமாக மாற்றப்பட்டது. 300 ஆண்டுகளாக கொல்கத்தாவில் தாகூர் குடும்பம் ஒரு முன்னணி குடும்பமாக திகழ்ந்தது. இக்குடும்பத்தில் நிறைய நபர்கள் வணிகம், சமுகம், மத சீர்திருத்தம், இலக்கியம், கலை மற்றும் இசை ஆகிய துறைகளில் முக்கிய பங்களித்துள்ளனர். 

தேபேந்திரநாத் தாகூர் சாரதா தேவியை (1830 - 1875) மணந்து பதினைந்து பிள்ளைகளைப் பெற்றார்.. 

துவிஜியேந்திரநாத் தாகூர் (1840-1926) இசையமைப்பாளர், அறிஞராவார். வங்காள மொழியில் சுருக்கெழுத்துகளும் இசைக்குறியீடுகளும் துவங்கியவர்.

சத்யேந்திரநாத் தாகூர் (1842-1923) முதல் இந்திய அரசமைப்புச் சேவகராக இணைந்தவர்.

ஹேமேந்திரநாத் தாகூர் (1844-1884) விஞ்ஞானியான இவர் இக்குடும்பத்தில் முக்கிய பங்களித்தவர். தற்போது ஆதிதர்ம மதமாக கருதப்படும் நவீன பிரம்மோத்துவத்தில் பொறுப்பேற்றவர்.

ஜோதிரிந்திரநாத் தாகூர் (1849-1925) கலை மற்றும் இசை ஆகிய துறைகளில் முக்கிய பங்களித்த அறிஞராவார். 

ரபீந்திரநாத் தாகூர் (1861-1941) இளைய மகனான இவர் தேசிய கீதத்தை இயற்றியவர். இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசை பெற்றவர். விசுவபாரதி பல்கலைக்கழகத்தை நிறுவியவர்.

பிரேந்திரநாத், புன்யேந்திரநாத், புதேந்திரநாத் மற்றும் சோமேந்திரநாத் ஆகியோர் மற்ற மகன்களாவர்.

சவுதாமினி, சுகுமாரி, சரத்குமாரி, சுவர்ணகுமாரி மற்றும் பர்னகுமாரி ஆகியோர் மகள்களாவர்.

வங்காள மொழியில்


ஆங்கிலத்தில்



</doc>
<doc id="433289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433289" title="பட்டாணி எலும்பு">
பட்டாணி எலும்பு

பட்டாணி எலும்பு (ஆங்கிலம்:Pisiform) 8 மணிக்கட்டு எலும்புகளில் மிகச்சிறிய எலும்பாகும்.
மணிக்கட்டு எலும்புகளில் மிகச்சிறிய எலும்பான பட்டாணி எலும்பு முப்பட்டை எலும்புடன் பின்புறமாக இணைந்துள்ளது. மற்ற மணிக்கட்டு எலும்புகளைப் போல அல்லாமல் இது மணிக்கட்டு அசைவுகளில் பங்குபெறுவதில்லை.


</doc>
<doc id="433292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433292" title="குறைசி மக்கள்">
குறைசி மக்கள்

குறைசி மக்கள் (Quraysh) () அரேபிய தீபகற்பத்தில் குறிப்பாக செங்கடலை ஒட்டிய ஹெஜாஸ் பகுதிகளில் வாழ்ந்த அராபிய வணிக குலத்தினர் ஆவார். குறைசி இனக்குழுவின் "பானு ஹசிம்" (Banu Hashim) குலத்தில் முகமது நபி பிறந்தார்.

இசுலாம் தோன்றுவதற்கு முன்னிருந்தே மெக்கா நகரம் மற்றும் அதனுள் அமைந்த காபா வழிபாட்டுத் தலம் குறைசி இன மக்களின் கட்டுப்பாட்டில் தொடர்ந்து இருந்தது.

குறைசி இனக்குழுவினர், கிபி 630-இல் இசுலாமில் சேரும் வரை, முகமது நபியையும், அவரது தோழர்களையும் கடுமையாக எதிர்த்தனர். முகமது நபிக்குப் பின்னர், குறைசி இன மக்களே ஒட்டுமொத்த இசுலாமியர்களின் கலீபாக்களாக இருந்தனர். அவைகள்: ராசிதீன் கலீபகம், (அபூபக்கர்), (உதுமான்) (661 – 750), உமையா கலீபகம் (முதலாம் முஆவியா) (661 – 750) மற்றும் அப்பாசியக் கலீபகம் (750–1258 & 1261–1517).

அரேபிய தீபகற்பத்தின் ஹெஜாஸ் பகுதியில் வாழும் குறைசிய இன மக்கள் இசுலாமை கடுமையாக எதிர்த்தனர். 17 மார்ச் 624 அன்று முகமது நபி தலைமையிலான இசுலாமியப் படைகளுக்கும், குறைசி படைகளுக்கும் பத்ரு எனுமிடத்தில் நடைபெற்ற போரில் குறைசி படையினர் தோற்றனர்.

முகமது நபி, 11 திசம்பர் 629 அன்று குறைசி இனத்தவர்களுக்கு எதிரான போரில் வெற்றி கொண்டு மக்காவை கைப்பற்றினார். இதன் பின்னர் குறைசிய இன மக்கள் அனைவரும் இசுலாமை ஏற்றனர்.



</doc>
<doc id="433301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433301" title="விரலெலும்புகள்">
விரலெலும்புகள்

விரலெலும்புகள் (ஆங்கிலம்:Phalanges) ஒரு கையில் 14 கை விரலெலும்புகள், ஒரு காலில் 14 கால் விரலெலும்புகள் மொத்தம் 126 தூக்கவெலும்புக்கூடு எலும்புகளில் 56 விரலெலும்புகள் உள்ளன.

மொத்தம் 56 விரலெலும்புகள் நமது உடலில் உள்ளது. இதில் 14 விரலெலும்புகள் ஒவ்வொரு கை மற்றும் கால்களில் அமைந்துள்ளது. இவ்வெலும்புகளே கால் மற்றும் கை விரல்களை உருவாக்குகின்றன. ஒவ்வொரு விரலிலும் அண்மைய, நடு, தொலை விரலெலும்புகள் என தலா மூன்று விரலெலும்புகள் உள்ளன. ஆனால் கை கட்டை விரல்கள் மற்றும் கால் கட்டை விரல்களில் இரு விரலெலும்புகளே உள்ளன. சிலருக்கு அருகில் உள்ள இரு விரலெலும்புகள் இணைந்து காணப்படும்.


</doc>
<doc id="433328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433328" title="சதுரங்க மேதை">
சதுரங்க மேதை

சதுரங்க மேதை ("chess prodigy") என்று அழைக்கப்படும் குழந்தை, அனுபவம் வாய்ந்த வயதுவந்த சதுரங்க வீரர்கள் மற்றும் சதுரங்க மாசுட்டர்களுடன் போட்டியிட்டு வெற்றி பெறும் திறமை கொண்ட குழந்தையைக் குறிக்கும். சதுரங்க உலகில் அத்தகைய குழந்தைகள் மிது அதிக எதிர்பார்ப்புகள் இருக்கும். எதிர்பார்க்கப்பட்ட்து போலவே சிலர் உலக சாம்பியன்களாக மாறுகிறார்கள். மற்றவர்கள் முதியவர்களாக மாறும்போது சிறிய அளவு முன்னேற்றம் அல்லது எந்தவிதமான மேம்பாட்டையும் அடையாமல் தொலைந்து போகிறார்கள். 
1837-1884 ஆண்டுகளில் வாழ்ந்த பால் மார்பியும், 1888-1942 ஆண்டுகளில் வாழ்ந்த யோசு ராவுல் கேப்பிளாங்காவும் ஆரம்பகால சதுரங்க மேதைகளாகக் கருதப்படுகிறார்கள். இவர்கள் இருவரும் தங்கள் பனிரெண்டாவது வயதிலேயே வலிமையான சதுரங்க வீர்ர்களை வீழ்த்தி சாதனை புரிந்தனர். 1911-1992 ஆம் ஆண்டுகளில் வாழ்ந்த சாமுவேல் ரெசெவ்சுகியும் அதே நேரத்தில் தன்னுடைய ஆறாவது வயதிலேயே இதுபோலவே சதுரங்க மேதையாகத் திகழ்ந்தார். 
அதிகாரப்பூர்வமாக உலக சாம்பியன் பட்டம் அறிவிக்கப்படாத காலத்திலேயே சதுரங்க மேதையான மார்பி உலக சாம்பியனாகக் கருதப்பட்டார். சதுரங்க மேதையான கேப்பிளாங்கா பிற்காலத்தில் மூன்றாவது உலக சாம்பியன் என்ற பட்டத்தை பெற்றார். சாமுவேல் ரெசெவ்சுகி இறுதிவரை இப்பட்டத்தை பெறாமலேயே வலிமையான ஐந்து சதுரங்க வீர்ர்கள் என்ற பட்டியலில் இடம்பிடித்து பல பத்தாண்டுகளுக்கு நிலையாக நீடித்தார். 
ஒரு சதுரங்க வீர்ர் கிராண்டு மாசுட்டர் பட்டத்தைப் பெறும் வயது 1950 களில் சதுரங்க மேதை என அழைக்கப்படுவதற்கான அளவுகோலாக இருந்தது. தற்போது கிராண்டு மாசுட்டர் பட்டத்திற்கான தகுதியை அடைந்த நாளில் உள்ள வயது அளவு கோலாக கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் தகுதியை அடைந்த நாளும் கிராண்டு மாசுட்டர் பட்டம் பெற்ற நாளும் ஒன்றாக இருப்பதில்லை. கிராண்டு மாசுட்டர் பட்டம் பிடே அமைப்பின் கூட்டம் நடைபெறும்போதுதான் வழங்கப்படுகிறது. 
குறிப்பு: கிராண்டு மாசுட்டர் பட்டம் வழங்கப் பட்டபோது வீர்ர்கள் வசித்த நாடு பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது. தற்போதைய வசிப்பிடம் கணக்கில் கொள்ளப்படவில்லை. 
15 ஆவது பிறந்த நாளுக்கு முன்பே கிராண்டு மாசுட்டர் பட்டம் வாங்கியவர்களின் பெயர் இங்கே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. 
இளைய பெண் கிராண்டு மாசுட்டர்கள் பெயர் இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="433335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433335" title="சுஷ்மிதா பானர்ஜி">
சுஷ்மிதா பானர்ஜி

சுஷ்மிதா பானர்ஜி (Sushmita Banerjee ), இவர் சுஷ்மிதா பந்தோபாத்யா என்றும், சாயிதே கமலா என்றும் அறியப்படுகிறார் (1963/1964 – 4/5 செப்டம்பர் 2013), இவர் ஒரு எழுத்தாளர் மற்றும் சமூக செயல்பாட்டாளர். காபூலி வாலர் பெங்காளி பொவ் (1997) (காபூலி வாலாவின் பெங்காளி மனைவி) என்ற புதினத்தின் மூலம் அறியப்படுகிறார். ஆப்கானிஸ்தானில் தாலிபான்கள் ஆட்சியின் போது அங்கே ஆப்கன் மக்களிடம் தனக்கு ஏற்பட்ட அனுபவத்தையும் , தனது திருமண வாழ்க்கையையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு இதைப் படைத்துள்ளார். இது பாலிவுட் திரைப்பட உலகில் "எஸ்கேப் பிரம் தாலிபான்" என்ற பெயரில் படமாக்கப்பட்டது.

இவருடைய 49 வது வயதில், ஆப்கனின் பாக்டிகா மாகாணத்தில் உள்ள அவரது வீட்டிற்கு வெளியே 4 ந் தேதி இரவு அல்லது 5ம் தேதி அதிகாலையில் தாலிபான்களால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார் என நம்பப்படுகிறது. 

மேற்கு வங்காளத்தின் தலைநகரான கொல்கத்தாவிலுள்ள நடுத்தர பெங்காளி பிராமண குடும்பத்தில் பானர்ஜி பிறந்தார். இவரது தந்தை உள்நாட்டு பாதுகாப்புத்துறையில் பணியாற்றியவர், இவருக்கு மூன்று சகோதரர்கள் உண்டு. ஒரு நாடக ஒத்திகையின் போது ஆப்கான் வியாபாரியும், தனது வருங்கால கணவருமான ஜான்பாஸ் கான் என்பவரை சந்தித்தார். 1988 ஜூலை மாதம் 2ந்தேதி இவருக்கு திர்மணமாகியது.. வேற்று மதத்தவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டதால் இவரது குடும்பம் இவரை மணவிலக்கு பெற வற்புறுத்தினர். ஆனாலும் அதை மறுத்து ஆப்கான் சென்று அவருடன் வாழ்க்கை நடத்தினார். அங்கே சென்ற பின்னர் தனது கணவருக்கு குல்குட்டி என்ற முதல் மனைவி இருப்பதை அறிந்தார். முதலில் அதிர்ச்சியடைந்தாலும், தனது கணவரது மூதாதையர்களின் வீட்டில் அவர்களுடனேயே வசிக்க ஆரம்பித்தார். பின்னாட்களில் கான் கொல்கத்தா திரும்பி தனது வியாபாரத்தை நடத்தி வந்தார், ஆனால் பானர்ஜி நாடு திரும்பவில்லை. சாயிதா பயிற்சி பெற்ற செவிலி என்பதால் உள்ளூர் கிராமப் பெண்களுக்கு சேவையாற்றினார்.

வளர்ந்துவரும் தாலிபான்களின் ஆட்சியில் நாட்டில் அடிப்படைவாதிகளால் மோசமடைவதை கண்டார். இவர் 2003 இல் ஒரு நேர்காணலில் பெண்களின் நிலை மிகவும் மோசமாக உள்ளது என்று கூறினார். குடும்ப உறுப்பினர்கள் தவிர மற்றவர்களிடம் பேசுவதற்கு பெண்கள் தடை செய்யப்பட்டனர், அவர்கள் வீட்டிற்கு வெளியே அனுமதிக்கப்படவில்லை. பள்ளிகள், கல்லூரிகள் மற்றும் மருத்துவமனைகள் மூடப்பட்டன. தாலிபன்கள் இவரது மருத்துவமனையை கண்டுபிடித்து 1995 மே மாதம் கடுமையாக தாக்கினர்..

பானர்ஜி ஆப்கானிஸ்தானை விட்டு வெளியேற இரண்டு முறை முயற்சி மேற்கொண்டார் . தாலிபான்களால் வீட்டுக்காவலில் வைக்கப்பட்டார். இவருக்கெதிராக ஃபத்வா வழங்கப்பட்டு 1995 ஜூலை 22 அன்று இவரை கொல்ல நினைத்தனர். உள்ளூர் கிராமத் தலைவனின் உதவியுடன் அங்கிருந்து தப்பினார். அப்போது நடந்த சண்டையில் மூன்று தாலிபான்கள் ஏகே-47 துப்பாக்கி மூலம் கொல்லப்பட்டனர்.. அவர் காபூலை அடைந்து, அங்கிருந்து கொல்கத்தாவுக்கு ஆகஸ்ட் 12, 1995 அன்று திரும்பினார். அவர் 2013 வரை இந்தியாவில் வாழ்ந்து, பல புத்தகங்களை வெளியிட்டார். ஆப்கானிஸ்தானுக்குத் திரும்பிய பின், தென்கிழக்கு ஆப்கானிஸ்தானின் பாக்டிகா மாகாணம் என்ற இடத்தில் சுகாதார ஊழியராக பணிபுரிந்தார், மேலும் அங்குள்ள பெண்களின் நிலையை படமாக்கி வந்தார்.

ஆப்கானிஸ்தான் காவல் துறையினரின் கூற்றுப்படி, தலிபான் தீவிரவாதிகள் , பாக்டிகாவில் உள்ள அவரது வீட்டிற்குள் செப்டம்பர் 4, 2013 அன்று நுழைந்தனர். அவரது கணவனை கட்டாயப்படுத்தி கடத்தியுள்ளனர், அவரது உடலில் 20 குண்டுகள் துளைத்த அடையாளம் இருந்தன. காவல் துறையினர், இவர் எழுதிய புத்தகங்கள், அப்பிரதேசத்தில் அவர் செய்த சமூக சேவைகள் அல்லது அவர் ஒரு இந்திய பெண் என்ற உண்மையை உள்ளடக்கிய பல காரணங்களுக்காக தலிபான் தீவிரவாதிகள் அவரை கொலை செய்திருக்கலாமென சந்தேகப்படுவதாகக் தெரிவித்தனர். ஆப்கானிஸ்தானின் இஸ்லாமிய இயக்கத்தின் தற்கொலை குழு என்று அறியப்பட்ட தலிபான் போராளிகளின் செய்தித் தொடர்பாளர் பின்னர் பானர்ஜியை தாங்கள்தான் கொலை செய்ததாக அறிவித்தார். முல்லா நஜிபுல்லா தலைமையிலான குழு, அவர்களை கடத்தி, விசாரணை செய்ததாகவும், பின்னர் அவர் "ஒரு இந்திய உளவாளி" என்று அவர்கள் நம்பியதால் பானர்ஜியை கொலை செய்ததாகவும் விளக்கினார். அவரது அண்டை வீட்டினர் சிலர், உள்ளூர் ஆப்கானிய பாரம்பரியங்களைப் பின்பற்றாமல், குறிப்பாக வீட்டிற்கு வெளியே புரூக்கா அணியாமல் இருந்தது அவருக்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கலாம் என்று தெரிவித்தனர். The Taliban denied involvement in this attack.

1995 ஆம் ஆண்டில் சுஷ்மிதா பானர்ஜி "காபூலி வாலர் பெங்காளி பொவ்" ("ஒரு காபுலிவாலாவின் பெங்காளி மனைவி") என்ற புதினத்தை எழுதியுள்ளார். 1989 ஆம் ஆண்டில் ஆப்கானிஸ்தான் தொழிலதிபரான ஜான்பாஸ் கானுடன் தான் கொண்ட காதல் திருமணத்தின் கதை அது. 1989 ல் ஆப்கானிஸ்தானுக்கு சென்ற அவர் தாலிபான்களின் எதிர்ப்பினால், கொல்கத்தாவுக்கு தப்பித்து வந்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில் மனிஷா கொய்ராலா நடித்த "எஸ்கேப் பிரம் தாலிபான் " பாலிவுட் திரைப்படம், இவரது புத்தகத்தின் அடிப்படையில் எடுக்கப்பட்டது. "முல்லா ஒமர், தலிபான் ஓ அமி", (முல்லா ஒமர், தலிபான் மற்றும் நான்) (2000), 'ஏக் பாரோனோ மித்யா நோய்", "தலிபனி அதாசார்-தேஷே ஓ பித்ஷே", (ஆப்கானிஸ்தான் மற்றும் வெளிநாடுகளில் தலிபான் அட்டூழியங்கள்") ("ஒரு வார்த்தை இல்லை ஒரு பொய்' ') (2001) மற்றும்' 'சப்யாதர் சேஷ் புன்யபனி' '(தி ஸ்வான்சாங் ஆஃப் சிவிலிசேசன்). போன்ற புத்தங்களை படைத்தார்.



</doc>
<doc id="433348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433348" title="பீட்டாயீனோன்">
பீட்டாயீனோன்

பீட்டாயீனோன்கள் ("Betaenones") என்பவை பிளியோசுபெரா பீட்டே எனப்படும் பூஞ்சையில் காணப்படும் தாவர நஞ்சு ஆகும். பல்வேறு வகையான புரதக் கினேசு நொதிகளை இச்சேர்மங்கள் தடுக்கின்றன. அவை பீட்டாயீனோன் ஏ, பீட்டாயீனோன் பி, பீட்டாயீனோன் சி என்பனவாகும்.

அப்ளைசினா ஏரோபோபா எனப்படும் கடற்பாசியிலிருந்து தனித்துப் பிரிக்கப்படும் மைக்ரோசிபேரோப்சிசு போன்ற பூஞ்சை இனங்களிலிருந்து மேலும் இரண்டு பீட்டாயீனோன்கள் அறியப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="433349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433349" title="காளியாட்டம்">
காளியாட்டம்

காளியாட்டம், தஞ்சை பகுதிகளில் நடக்கும் அம்மன் கோயில் திருவிழாக்களில் இடம்பெறும் நம்பிக்கை சார்ந்த மரபு ரீதியான ஆட்டக் கலையாகும். தலையில் கீரிடம், கண்களில் வெள்ளியிலான கண்மலர், கழுத்தில் நீண்ட மாலை, கையில் உடுக்கை, செந்நிற முகத்தில் வாயின் வெளியே கோரைபற்கள், இடையே தொங்கும் நாக்கு, பெருத்த மார்பு என காளி அம்மனைப்போல் வேடம் அணித்து வலம் வருகின்றனர். இவ்வாறு வலம் வருபவரை ஒருவர் இடுப்பு பகுதியில் பிடித்து வருகின்றார். எந்தக் கோயில் திருவிழாக்களில் காளி வேடமிடுன்றார்களோ அக்கோயில் திருவிழா முடியும் வரை விரதம் மேற்கொள்கின்றனர். காளிவேடம், காளி திருநடனம், காளி வீதிஉலா என பலப்பெயர்களில் அழைப்பர். இதில் பச்சைக்காளி, பவளக்காளி என இருவகைகள் உண்டு. இதன் வாயிலாக தீய சக்திகள் தனி மனிதனிடமிருந்தும், அவ்வூரிலிருந்தும் நீங்குவதாக நம்புகின்றனர்.


</doc>
<doc id="433352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433352" title="பீட்டாயீனோன் ஏ">
பீட்டாயீனோன் ஏ

பீட்டாயீனோன் ஏ ("Betaenone A") என்பது மற்ற பீட்டோயீனோன்களைப் போல ஒரு வளர்சிதை மாற்ற இரண்டாம்நிலை வளர்சிதைப் பொருளாகும். இது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும் பிளியோசுபெரா பீட்டே எனப்படும் பூஞ்சையிலிருந்து இது தனித்துப் பிரிக்கப்படுகிறது. பூஞ்சையால் பாதிக்கப்பட்ட சக்கரை வள்ளிக் கிழங்கு இலைகளிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் ஏழு தாவரநஞ்சுகளும் 73% வளர்ச்சித்தடையை ஏற்படுத்துவதாக அறியப்படுகிறது


</doc>
<doc id="433357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433357" title="பீட்டாயீனோன் சி">
பீட்டாயீனோன் சி

பீட்டாயீனோன் சி ("Betaenon C") என்பது மற்ற பீட்டோயீனோன்களைப் போல ஒரு வளர்சிதை மாற்ற இரண்டாம்நிலை வளர்சிதைப் பொருளாகும். இது C21H34O5 என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பிளியோசுபெரா பீட்டே எனப்படும் பூஞ்சையிலிருந்து இது தனித்துப் பிரிக்கப்படுகிறது .
இப்பூஞ்சையால் பாதிக்கப்பட்ட சக்கரை வள்ளிக் கிழங்கு இலைகளிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் ஏழு தாவரநஞ்சுகளும் 89% வளர்ச்சித்தடையை ஏற்படுத்துவதாக அறியப்படுகிறது. ஆர்.என்.ஏ வையும் புரதத் தொகுப்பு வினையையும் பீட்டாயீனோன் சி தடுப்பதாக அறியப்பட்டுள்ளது . 


</doc>
<doc id="433362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433362" title="2-டெட்ராலோன்">
2-டெட்ராலோன்

2-டெட்ராலோன் ("2-Tetralone") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். கரிமத் தொகுப்பு வினைகளில் ஓர் இடைநிலை வேதிப்பொருளாக இது தோன்றுகிறது. 2-டெட்ராலோன் ஒரு நிறமற்று எண்ணெயாகக் காணப்படுகிறது. டெட்ராலினின் கீட்டோன் வழிபெறுதியாக, ஐதரசனேற்றம் பெற்ற ஒரு நாப்தலீன் வழிப்பெறுதியாக இச்சேர்மம் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. 1-டெட்ராலோன் இதனுடன் தொடர்புடைய மற்றொரு சேர்ம்மாகும். 

2-நாப்தைல் ஈதர்களை ஒடுக்க வினைக்கு உட்படுத்தி பிளப்பதன் மூலம் 2-டெட்ராலோன் தயாரிக்கப்படுகிறது. 

எல்-687, 384, நேப்பினாலோன், நேப்பாமெசோல், சிபிரோடோன், டிரையாக்சிபென் போன்ற மருந்துகள் தயாரிப்பதில் ஒரு இடைநிலை வேதிப் பொருளாக இது பயன்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="433366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433366" title="வேலெரோபீனோன்">
வேலெரோபீனோன்

வேலெரோபீனோன் ("Valerophenone") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். பியூட்டைல் பீனைல் கீட்டோன் என்ற பெயராலும் அழைக்கப்படும் இச்சேர்மம் ஒரு அரோமாட்டிக் கீட்டோன் என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது. நிறமற்ற நீர்ம்மான வேலெரோபீனோன் 102° செல்சியசு வெப்ப நிலையில் தீப்பற்றி எரிகிறது. பல்வேறு வகையான ஒளி வேதியியல் செயல்முறைகளை ஆய்வு செய்ய இச்சேர்மம் பயன்படுகிறது .
கார்பனைல் ரிடக்டேசு என்ற நொதியின் செயல்பாட்டையும் இது தடுக்கிறது .


</doc>
<doc id="433368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433368" title="2,4,5-டிரைமெத்தாக்சிபுரோப்பியோபீனோன்">
2,4,5-டிரைமெத்தாக்சிபுரோப்பியோபீனோன்

2,4,5-டிரைமெத்தாக்சிபுரோப்பியோபீனோன் ("2,4,5-Trimethoxypropiophenone") என்பது CHO என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கரிம வேதியியல் சேர்மமாகும். 2,4,5-மும்மெத்தாக்சிபுரோப்பியோபீனோன் என்ற பெயராலும் இதை அழைக்கலாம். இதுவோர் இயற்கை பீனைல்புரோபனாய்டு ஆகும். α-ஆசாரோன் தயாரித்தலில் இதுவொரு முன்னோடிச் சேர்மமாகக் கருதப்படுகிறது. 

அத்தியாவசியமான எண்ணெய் வகைத் தாவரங்களின் பகுதிப் பொருளாக மும்மெத்தாக்சிபுரோப்பியோபீனோன் காணப்படுகிறது. பிப்பெர் மார்கினேட்டம். அகோரசு டாடாரினோவை, அசாரம் மேக்சிமம் போன்ற தாவர இனங்களில் இது இயற்கையில் காணப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="433374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433374" title="மயுமி ரகீம்">
மயுமி ரகீம்

மயுமி ரகீம் (mayumi raheem பிறப்பு 15 செப்டம்பர் 1991) இலங்கையைச் சேர்ந்த நீச்சல் வீராங்கனை. 2006 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பெண்கள் பிரிவில் 50 மீற்றர், 100 மீற்றர், 200 மீற்றர் பிரஸ்ட்ஸ்ரோக் நீச்சலில் மூன்று தங்கப்பதக்கங்கள் வென்றார். மேலும் நான்கு வெள்ளிப் பதக்கங்கள், மூன்று வெண்கல பதக்கங்கள் வென்று ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டியில் சாதனை படைத்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவில் மெல்போர்னில் நடைப்பெற்ற பொதுநலவாய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பெண்கள் பிரிவில் 50 மீற்றர் பிரஸ்ட்ஸ்ரோக் நீச்சலில் அரையிறுதிப் போட்டிக்கு தெரிவானார். 2005, 2006 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைப்பெற்ற உலக சாம்பியன்சிப் போட்டிகளில் இலங்கையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி கலந்து கொண்டார். 2008 ஆம் ஆண்டு பெய்ஜிங் சீனாவில் நடைப்பெற்ற ஒலிம்பிக்கில் போட்டியிட்டார். 

இலங்கையில் பல தேசிய பதிவுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார். 

தனது எட்டாவது வயதில் இருந்து நீச்சல் பயில ஆரம்பித்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு தென் ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டியின் இலங்கை தேசிய குழுவின் தலைவராக செயற்பட்டார்.

மயுமி தற்சமயம் சிங்கப்பூரில் வசிக்கின்றார். அங்கு தென் கிழக்கு ஆசியாவின் யு"னைடட் வேர்ல்ட் காலேஜ்" இல் சர்வதேச இளங்கலை திட்டத்தை நிறைவு செய்தார். மயுமி முன்னர் இலங்கையிலும், நியுசிலாந்திலும் வசித்துள்ளார். 2006 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் தேசிய திறந்த சாம்பியன்சிப்பில் 200 மீற்றர் பிரஸ்ட்ஸ்ரோக் நீச்சலில் இரண்டாவது இடத்தைக் கைப்பற்றினார். இவர் 2004-07 ஆம் ஆண்டுகளில் சிங்கப்பூர் நீச்சல் கழக உறுப்பினராக இருந்தார். அங்கு ஆஸ்திரேலிய பயிற்சியாளரான ஜான் மர்பி என்பவரின் கீழ் பயிற்சி பெற்றார். அவர் ஆஸ்திரேலியா திரும்பிய பின் முன்னால் சிங்கப்பூர் தேசிய வீரரான டேவிட் லிம் என்பவரிடம் பயிற்சி பெற்றார். பின்பு கிராஸ்ரூட் சங்கத்தில் அமெரிக்க பயிற்றுவிப்பாளரான ஜக் சிம்மன் என்பவரிடம் பயிற்சி பெறுகின்றார். 

2010 ஆம் ஆண்டில் நடக்கவிருக்கும் தென் ஆசிய விளையாட்டுக்களில் பங்குபற்றவில்லையென அறிவித்தார். 


</doc>
<doc id="433380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433380" title="அண்ணனுக்கு ஜே (2018 திரைப்படம்)">
அண்ணனுக்கு ஜே (2018 திரைப்படம்)

அண்ணனுக்கு ஜே என்பது 2018 இல் வெளிவந்த அரசியல் நகைச்சுவை தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இதனை ராஜ்குமார் இயக்கினார். அட்டகத்தி தினேஷ், மகிமா நம்பியார் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்கின்றனர்.

டிசம்பர் 2014 இல் நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளரரான தனுஷ், இயக்குனர் வெற்றிமாறன் ஆகியோர் இணைந்து அண்ணனுக்கு ஜே திரைப்படத்தை தயாரிப்பதாக கூறினர். 2015 இல் தயாரிப்பு நிறுத்தப்பட்டது.

பிப்ரவரி 2016 இல் திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வேட்டவாக்கம் பகுதியில் தினேஷ் பணியாற்றினார். மீண்டும் படம் தயாரிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="433383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433383" title="சரிவக எலும்பு">
சரிவக எலும்பு

சரிவக எலும்பு (ஆங்கிலம்:Trapezium) 8 மணிக்கட்டு எலும்புகளில் ஒன்றாகும்.

சரிவக எலும்பு கையின் மணிக்கட்டில் இரண்டாம் வரிசை வெளிப்புற மணிக்கட்டு எலும்பாகும். கீழ்புறம் முதல் அங்கை முன்னெலும்புடன், மேற்புறம் படகெலும்புடன் மற்றும் உட்புறம் நாற்புறவுரு எலும்பு மேலும் இரண்டாம் அங்கை முன்னெலும்புடன் இணைத்துள்ளது. கை கட்டை விரலின் அசைவுக்கு இது பெரும்பங்குவகிக்கிறது.


</doc>
<doc id="433384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433384" title="மகிமா நம்பியார்">
மகிமா நம்பியார்

மகிமா நம்பியார் என்பவர் தென்னிந்திய நடிகை ஆவார். தமிழ் மற்றும் மலையாளம் திரைப்படங்களளில் பணியாற்றியுள்ளார்.

கேரள மாநிலம் காசர்கோடு பகுதியிருந்து வந்தவர் இவர். 2014 இல் இளங்கலை ஆங்கில பட்டம் பெற்றார். 

15 வயதில் காரியஸ்தன் என்ற மலையாள திரைப்படத்தில் நடித்தார். அதில் நடிகர்ஷதிலீப்பிற்கு சகோதரியாக நடித்தார். 

இயக்குனர் சாமியின் "சிந்து சமவெளி (திரைப்படம்)" என்பதில் நடிக்க ஒப்பந்தமாகி விளம்பரங்கள் வெளிவந்தன. பிறகு தனிப்பட்ட காரணங்களுக்காக படத்தில் இருந்து விலகினார். "சாட்டை (திரைப்படம்)" (2012), திரைப்படத்தில் நடிக்க தயாரிப்பு வியப்பு வலியுறுத்தியது. அறிவழகி என்ற 12 ஆம் வகுப்பு படிக்கும் மாணவியாக நடித்தார். சாட்டை திரைப்படத்திற்கு பிறகு பள்ளி படிப்பை ஒரு ஆண்டு படித்து நிறைவு செய்தார். பிறகு நான்கு திரைப்படங்களில் நடித்தார். "என்னமோ நடக்குது" (2014) படத்தில் மது என்ற செவிலியராக நடித்துள்ளார். "மொசக்குட்டி", என்ற இயக்குனர் ஜீவன் திரைப்படத்திலும், "புறவி 150சிசி", என்ற வேங்கடேஸ் இயக்கும் திரைப்படத்திலும், மருது இயக்கத்தில் ஆனந்தி படத்திலும் நடித்துள்ளார்..


</doc>
<doc id="433387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433387" title="மொசக்குட்டி">
மொசக்குட்டி

மொசக்குட்டி () என்பது 2014 இல் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படம் ஆகும்.இதனை எம். ஜீவன் இயக்கியுள்ளார். ஜான் மேக்ஸ் தயாரித்துள்ளார்.

மகிமா நம்பியார் வீரா ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்கின்றனர்.


இராமேசுவரம் விநாயகம் இப்படத்திற்கு இசை அமைத்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="433388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433388" title="நாற்புறவுரு எலும்பு">
நாற்புறவுரு எலும்பு

நாற்புறவுரு எலும்பு (ஆங்கிலம்:Trapezoid) 8 மணிக்கட்டு எலும்புகளில் ஒன்றாகும்.
இது இரண்டாம் வரிசை மணிக்கட்டு எலும்புகளில் சிறிய எலும்பாகும். சரிவக எலும்பு மற்றும் தலையுரு எலும்புக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. இவ்வெலும்பு நான்கு எலும்புகளுடன் இணைந்துள்ளது.
மேற்புறம் படகெலும்புடன், கீழ்புறம் இரண்டாம் அங்கை முன்னெலும்புடன், வெளிப்புறம் சரிவக எலும்புடன் மற்றும் உட்புறம் தலையுரு எலும்புடன் இணைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="433393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433393" title="மதராசுப் படையணி">
மதராசுப் படையணி

மதராசுப் படையணி அல்லது மெட்ராஸ் ரெஜிமெண்ட் என்பது இந்தியத் தரைப்படையின் காலாட்படைப் பிரிவுகளுள் பழைமையான ஒரு படையணி ஆகும். இது 1750-களில் துவக்கப்பட்டது. இது பிரிட்டிஷ் இந்திய இராணுவத்திலும் விடுதலைக்குப் பிறகு இந்தியத் தரைப்படையிலும் பங்குகொண்டு பல போர்களில் சண்டையிட்டுள்ளது.

இது 20 படைப்பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்படையணி பெரும்பாலும் தமிழ்நாடு, கேரளம், ஆந்திரம், கர்நாடக மாநிலங்களில் இருந்தே ஆட்களைக் கொண்டுள்ளது. இவற்றின் அதிகாரிகள் நாட்டின் எப்பகுதியைச் சேர்ந்தவராகவும் இருக்கலாம்.



</doc>
<doc id="433407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433407" title="அக்சும் பேரரசு">
அக்சும் பேரரசு

அக்சும் பேரரசு (Kingdom of Aksum) வடக்கு எத்தியோப்பியா மற்றும் எரித்திரியா பகுதிகளை, கிபி 100 முதல் 940 வரை ஆண்ட அக்சும் அரச மரபினர் ஆவார்.வலிமை வாய்ந்த அக்சும் பேரரசர்கள் தங்களை மன்னர்களின் மன்னர் என அழைத்துக் கொண்டனர்.

அக்சும் பேரரசு புகழின் உச்சத்தில் இருந்த போது தற்கால எரித்திரியா, சீபூத்தீ, எத்தியோப்பியா, சோமாலியா, சூடான், எகிப்து மற்றும் யேமன் வரை அக்சும் பேரரசு பரவியிருந்தது. இதன் தலைநகரான "அக்சும் நகரம்" தற்கால எத்தியோப்பியாவில் உள்ளது. அக்சும் பேரரசில் முதலில் பல கடவுள் வழிபாடு இருந்தது. பின்னர் யூதம் மற்றும் கிறித்தவதமும் பரவியது. 

ரோமப் பேரரசுக்கும், பண்டைய இந்தியாவிற்கும் இடையே அக்சும் பேரரசு முக்கிய வணிக மையமாக விளங்கியது. நாடுகளுக்கு இடையேயான வணிகத்திற்கு உதவியாக தேவையான தங்க நாணயங்களை அக்சும் இராச்சியத்தினர் வெளியிட்டனர். 
கிபி 330-இல், அக்சும் பேரரசர் "எசுன்னா" கிபி 330-இல் தற்கால சூடானில் இருந்த குஷ் இராச்சியத்தை கைப்பற்றியதன் அடையாளமாக, கற்பலகையில் தன் வெற்றி குறித்து கல்வெட்டு குறிப்பு ஒன்றை நிறுவியுள்ளார்.மேலும் அக்சும் ஆட்சியாளர்கள் அரேபியத் தீபகற்ப பகுதிகளின் அரசியலில் தொடர்ந்து தலையிட்டதுடன், சவூதி அரேபியாயின் ஹெஜாஸ் பகுதியை ஆண்ட ஹிமைரைட்டுகளின் இராச்சியத்தைக் கைப்பற்றி ஆட்சிப்பரப்பை விரிவுப்படுத்தினர்.

மானிசாயிசம் சமயத்தை நிறுவிய இறைத்தூதர் மானி (இறப்பு:கிபி 274) தனது குறிப்பில், தம்காலத்தில் சிறப்புடன் விளங்கிய நான்கு பேரரசுகளில் அக்சும் பேரரசும் ஒன்று எனக்குறித்துள்ளார். மற்றைய பேரரசுகள் பாரசீகப் பேரரசு, உரோம் மற்றும் சீனப் பேரரசு ஆகும்.

எதியோப்பாவில் கிறித்துவம் பரவுவதற்கு முன்னர், அக்சும் இராச்சியத்தினர் சமய வழிப்பாட்டிற்கு பல உருவச்சிலைகளை நிறுவியிருந்தனர். அவைகளில் ஒன்று 90 அடி உயரச் சிலையாகும். அக்சும் ஆட்சியாளர் எசுன்னாவின் (320–360) ஆட்சிக்காலத்தில், கிபி 320-இல் கிறித்தவம் அரச சமயமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
கிபி 4-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் அக்சும் இராச்சியம், எத்தியோப்பியா என அழைக்கப்பட்டது. 

கிபி 622-இல் முகமது நபித் தோழர்களை, குறைசி மக்கள் சவூதி அரேபியாவின் ஹெஜாஸ் பகுதிகளிலிருந்து விரட்டியடிக்கப்பட்டபோது, அக்சும் இராச்சியத்தில் அடைக்கலம் அடைந்தனர்.
இறைவன் வழங்கிய உடன்படிக்கைப் பெட்டி தமது நாட்டிற்குரியது என்றும், சிபா அரசி தமது நாட்டு அரசி என்று அக்சும் இராச்சியத்தினர் உரிமை கோருகிறார்கள்.
கிபி 520-இல் அக்சும் பேரரசர் கலேப் யேமன் மீது படையெடுத்து, கிறித்துவர்களை பழிவாங்கிக் கொண்டிருந்த யூதர்களின் ஹிமையாரைட்டு இராச்சிய மன்னர் தூ நுவாசை வென்றார். 50 ஆண்டுகள் அரேபிய இராச்சியம் அக்சும் இராச்சியத்தின் பாதுகாப்பில் இருந்தது.

மத்திய கிழக்கில் இசுலாமின் எழுச்சிக்குப் பின், வடக்கு ஆப்பிரிக்கா இராச்சியங்கள் இசுலாமிய கலீபாக்களால் வீழ்த்தப்பட்ட போது, அக்சும் இராச்சியம், கலீபாக்களின் சிற்றரசாக விளங்கியது. கிபி 940-இல் அக்சும் இராச்சியம் கலீபகத்தால் உள்வாங்கப்பட்டு முடிவிற்கு வந்தது.




</doc>
<doc id="433411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433411" title="கல்பனா தத்தா">
கல்பனா தத்தா

கல்பனா தத்தா (Kalpana Datta) (27 ஜுலை 1913 – 8 பிப்ரவரி 1995) ( பின்னர் கல்பனா ஜோஷி) 1930 ஆம் ஆண்டில் சிட்டகாங் ஆயுதக் குண்டுத் தாக்குதல் நடத்திய இந்திய விடுதலை இயக்ககத்தின் ஆர்வலராகவும் மற்றும் சுதந்திர இந்திய ஆயுதப்படை இயக்கத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியில் சேர்ந்த பின்னர் புரான் சந்த் ஜோஷியைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். மேலும் 1943 இல் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் பொதுச் செயலாளார் ஆனார்.

கல்பனா தத்தா (தத்தா என்றும் தத் என்றும் அழைப்பதுண்டு) பிரித்தானிய இந்தியாவின் மாகாணங்களும், ஆட்சிப்பகுதிகளான சிட்டகாங் மாவட்டத்தின் (தற்போதைய பங்களாதேஷில் பெல்காலிய உபசீலாவில்) 1913 இல் பிறந்தார். 1929 ஆம் ஆண்டு சிட்டகாங்கில் ஆரம்பக்கல்வி பயின்ற இவர் பிறகு, கொல்கத்தா பெத்தன் கல்லூரியில் சேர்ந்து அறிவியல் துறையில் பட்டம் பெற்றார் . விரைவில், பினா தாஸ் மற்றும் பிரிட்டிலாடா வதேடார் போன்றோரின் செயல்பாட்டில் இருந்த ஒரு அரை புரட்சிகர அமைப்பான "சத்ரி சங்கம்" (பெண்கள் மாணவர் சங்கம்) என்ற அமைப்பில் சேர்ந்தார்.

1931 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 18 ஆம் தேதி சிட்டகாங்கில் ஆயுதமேந்திய தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. கல்பனா "இந்திய குடியரசு இராணுவத்தின், சத்தாகிராம் கிளை" யில் இணைந்தார். சரண் சென் தலைமையிலான ஆயுதம் தாங்கிய போராளி குழு ஒன்று 1931 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் உருவாக்கப்பட்டது, அதே ஆண்டின் செப்டம்பர் மாதம் "சூர்யா சென்"னிடம் சென்று சேர்ந்தார். இவர்கள் "பிரிட்டிலாடா வதேடாருடன்" இணைந்து சிட்டகாங்கில் உள்ள ஐரோப்பிய விடுதியை தாக்க திட்டமிட்டனர். தாக்குதலுக்கு ஒரு வாரம் முன்பு, அந்த பகுதியின் உளவுபார்க்கும் போது இவர் கைது செய்யப்பட்டார். பிணையில் விடுதலை செய்யப்பட்டபின் அவர் மறைந்து வாழ்ந்தார். 1933 பிப்ரவரி 17, அன்று காவலர்களால், சூர்யா சென் கைது செய்யப்பட்டார், ஆனால் கல்பனா தப்பித்துக்கொண்டார். இறுதியாக 1933 ஆம் ஆண்டு மே 19 ஆம் தேதி கைது செய்யப்பட்டார். சிட்டகாங்கின் ஆயுத சோதனை வழக்கின் விசாரணையில், கல்பனாவுக்கு ஆயுள் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. பின்னர் 1939 இல் கல்பனா விடுதலை செய்யப்பட்டார்.

கல்பனா தத்தா 1940 ஆம் ஆண்டில் கொல்கத்தா பெத்தன் கல்லூரியில் சேர்ந்து அறிவியல் துறையில் பட்டம் பெற்றார், பின்னர் இந்தியக் பொதுவுடைமைக் கட்சியில் சேர்ந்தார். 1943 வங்காளப் பஞ்சம் மற்றும் (1947)வங்காளப் பிரிவின் போது நிவாரணப் பணியாற்றினார். அவர் பெங்காலி மொழியில் சுயசரிதை புத்தகம் எழுதினார். இது அருண் போஸ் & நிக்கில் சக்ரவர்த்தியால் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. பி.சி. ஜோஷி, கம்யூனிஸ்ட் இயக்க தலைவர் மற்றும் அவரது கணவர் "சிட்டகாங் ஆர்மரி ரெய்டர்ஸ்: ரெமிநிசென்ஸ்" என்று ஆங்கில நாளிதழில் அக்டோபர் 1945 இல் வெளியிட்டார். இந்த புத்தகம் ஆங்கிலத்தில் 1979 இல் மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டது. 1946 இல், சிட்டகாங்கில் இருந்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் வேட்பாளராக வங்காள சட்ட பேரவைக்கான தேர்தலில் இவர் போட்டியிட்டார், ஆனால் வெற்றி பெற முடியவில்லை. பின்னர், இந்தியப் புள்ளியியல் கழகத்தில் சேர்ந்தார். பிப்ரவரி 8, 1995 இல் கொல்கத்தாவில் காலமானார்

1943 ஆம் ஆண்டு இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சியின் பொதுச் செயலாளரான புரான் சாந்த் ஜோஷி என்பாரை மணந்தார். சந்த் மற்றும் சூரஜ் ஆகிய இரு மகன்களும் இருந்தனர். சாந்த் ஜோஷி ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பத்திரிகையாளராக இருந்தார், இவர் " ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் " என்றப் பத்திரிக்கையில் பணியாற்றினார். இவர் "பிந்த்ரான்வால்: மைத் அண்ட் ரியாலிட்டி" (1985) என்ற எழுத்துப் பணிக்காக அறியப்படுகிறார். சாந்த்ராவின் மனைவி மணினி (நீ சாட்டர்ஜி) சத்தாகிராம் ஆயுதப் படைத் தாக்குதல் பற்றி ஒரு புத்தகம் எழுதினார், "டூ அண்ட் டை: தி சத்தாகிராம் எழுச்சி - 1930-34" என்பதாகும். 

2010இல் தீபிகா படுகோண் என்ற நடிகை கல்பனா தத்தா வேடத்தில் நடித்த இந்தித் திரைப்படம், "கேலீன் ஹம் ஜான் சே", என்ற பெயரில் வெளிவந்தது. இப்படம் சிட்டகாங் ஆயுதப் படைத் தாக்குதல் மற்றும் அதன் பின்விளைவுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. மற்றொரு படம், " சிட்டகாங் " எழுச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு அக்டோபர் 12, 2012 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இது முன்னாள் நாசா விஞ்ஞானி "பேடபிரதா பெயின்" என்பவரால் தயாரித்து மற்றும் இயக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="433425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433425" title="இரவுக்கு ஆயிரம் கண்கள்">
இரவுக்கு ஆயிரம் கண்கள்

இரவுக்கு ஆயிரம் கண்கள் () என்பது 2018 இல் வெளிவந்த தமிழ் அதிரடித் திரைப்படம் ஆகும். இதனை மு. மாறன் இயக்கியுள்ளார். 

அருள்நிதி, அஜ்மல் அமீர், மகிமா நம்பியார், வித்யா பிரதீப், சாயா சிங், மற்றும் சுஜா வருணே போன்றோர் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். ஆனந்த் ராஜ் (நடிகர்), ஜான் விஜய், லட்சுமி ராமகிருஷ்ணன், மற்றும் ஆடுகளம் நரேன் போன்றோரும் நடிக்கின்றனர். சாம் சிஎஸ் இசையமைத்துள்ளார்.


"குலமகள் ராதை" (1963) என்ற திரைப்படத்தில் வருகின்ற இரவுக்கு ஆயிரம் கண்கள் என்ற பாடல் வரியை தலைப்பாக வைத்தனர். இப்படத்தின் இயக்குநர் மு. மாறன் ராகவா லாரன்ஸ் மற்றும் கே. வி. ஆனந்த் அவர்களுடன் துணை இயக்குனராகப் பணியாற்றினார். 

"குற்றம் 23" (2017) திரைப்படத்தில் நடித்தால் மகிமாவை செவிலியர் கதாப்பாத்திரத்தில் நடிக்க வைத்தார். 


</doc>
<doc id="433426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433426" title="தலையுரு எலும்பு">
தலையுரு எலும்பு

தலையுரு எலும்பு (ஆங்கிலம்:Capitate) 8 மணிக்கட்டு எலும்புகளில் ஒன்று.
இரண்டாம் வரிசை மணிக்கட்டு எலும்பான இது மனித உடலில் உள்ள பெரிய மணிக்கட்டு எலும்பாகும். தலையுரு எலும்பு நாற்புறவுரு எலும்பு மற்றும் கொக்கி எலும்பு இடையே அமைந்துள்ளது. கீழ்புறம் மூன்றாம் அங்கை முன்னெலும்பு பகுதியளவு இரண்டாம் அங்கை முன்னெலும்பு மற்றும் நான்காம் அங்கை முன்னெலும்பு, மேற்புறம் படகெலும்பு மற்றும் பிறைக்குழி எலும்பும், உட்புறம் கொக்கி எலும்பும், வெளிப்புறம் நாற்புறவுரு எலும்பும் இணைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="433427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433427" title="கலாரஞ்சினி">
கலாரஞ்சினி

கலாரஞ்சினி என்பவர் இந்திய நடிகை ஆவார். 1980 களில் நடிகையாக திரைப்படங்களில் பணியாற்றினார். ஊர்வசி, கல்பனா போன்றோர் இவரது சகோதரிகள். 1980 களில் வெற்றிகரமான நடிகையாக இருந்தார். பின்பு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் பணியாற்றினார். 


</doc>
<doc id="433430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433430" title="ரித்திகா சிங்">
ரித்திகா சிங்

ரித்திகா சிங் (பிறப்பு 16 டிசம்பர் 1994) ஓர் இந்திய நடிகையும் மற்றும் கலப்பு தற்காப்புக் கலைஞரும் ஆவார். பெரும்பாலும் தமிழில் நடித்து வரும் இவர், இந்தி மற்றும் தெலுங்கு திரைப்படங்களிலும் தோன்றியுள்ளார். 2002 ஆம் ஆண்டு வெளியான "டார்ஸான் கி பேட்டி" என்ற இந்தி படத்தில் குழந்தை நட்சத்திரமாக அறிமுகமானார். 2009 ஆசிய உள்ளரங்கு போட்டிகளில் இந்தியாவிற்காக விளையாடிய பிறகு, சூப்பர் ஃபையிட் லீகில் பங்கேற்றார். சுதாகர் கொங்கர பிரசாத் இயக்கத்தில், ஆர்.மாதவனுடன் சேர்ந்து இறுதிச்சுற்று என்ற திரைப்படத்தில் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். அவரது நடிப்பிற்காக 63 வது தேசிய திரைப்பட விருதுகளில் சிறப்பு குறிப்பில் அவரது பெயர் இடம்பெற்றது. அடுத்து தெலுங்கு படமான "குரு" மற்றும் தமிழ் படமான "சிவலங்காவில் நடித்தார்." ஹிந்தி (சாலா கதூஸ்), தமிழ் ( இறுதிச் சுற்று ) மற்றும் தெலுங்கு (குரு) ஆகிய மூன்று மொழிகளிலும் ஒரே கதாபாத்திரத்தில் நடித்து ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளை மூன்று முறை பெற்றார். 

ஒரு குத்துச்சண்டை வீரராகவும், ஒரு தற்காப்புக் கலைஞராகவும் சிறுவயது முதல், சிங்கின் தந்தையின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் பயிற்சிப் பெற்றார். 2009 ஆசிய உள்ளரங்கு போட்டிகளில், 52 கிலோ எடை பிரிவில் குத்துச்சண்டை வீராங்கனையாக அறிமுகமானார். சூப்பர் ஃபையிட் லீகில் பங்கேற்றார். 

2013 யில், சூப்பர் சண்டை லீக்கிற்கான ஒரு விளம்பரத்தில் சுதாகர் கொங்கர பிரசாத் ரித்திகா சிங்கை கண்டார், பின்னர் அவர் தனது இருமொழித் திரைப்படமான சாலா கதூஸ் (2016) யில் ஒரு முன்னணிப் பாத்திரத்தில் ரித்திகாவை நடிக்கவைக்க போட்டியின் தலைவர் ராஜ் குந்திரா மூலமாக தொடர்பு கொண்டார். பின்னர் மணிகண்டன் இயக்கத்தில் "ஆண்டவன் கட்டளை" படத்தில் தோன்றினார், அது 2016 செப்டம்பர் மாதம் வெளியிடப்பட்டது. செப்டம்பர் 2016 வரை. பி. வாசுவின் "சிவலிங்கா" மற்றும் தெலுங்கு படமான குரு ஆகிய இருபடங்களிலும் பணியாற்றிவருகிறார். 


</doc>
<doc id="433432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433432" title="கொக்கி எலும்பு">
கொக்கி எலும்பு

கொக்கி எலும்பு (ஆங்கிலம்:Hamate) 8 மணிக்கட்டு எலும்புகளில் ஒன்றாகும்.
கொக்கி எலும்பு இரண்டாம் வரிசை மணிக்கட்டு எலும்புகளில் உட்புறமுள்ள எலும்பாகும். கொக்கி எலும்பு 5 எலும்புகளுடன் இணைந்துள்ளது. அவை முறையே மேற்புறம் பிறைக்குழி எலும்புடன், கீழ்புறம் நான்காம் மற்றும் ஐந்தாம் அங்கை முன்னெலும்புகள்டன், உட்புறம் முப்பட்டை எலும்புடன் மேலும் வெளிப்பு தலையுரு எலும்புடன் இணைந்துள்ளது. கொக்கி எலும்பின் கொக்கி போன்ற பகுதி அதன் மேற்புறத்தில் உட்புறமாக அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="433436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=433436" title="ஜு கே கோன்சலஸ்">
ஜு கே கோன்சலஸ்

ஜுவான் கேமிலோ கோன்சலஸ் (ஆங்கிலம்: Juan Camilo Gonzalez), ஜே.சி. கோன்சலஸ் (ஆங்கிலம்: JC Gonzalez) தொழில் ரீதியாகவும் அழைக்கப்படும் ஒரு கொலம்பிய நடிகர் மற்றும் பாடகர்-பாடலாசிரியர் ஆவார். 2009 ஆம் ஆண்டில் அவரது தொழில் வாழ்க்கை தொடங்கியது, அவர் டெக்சாஸில் தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களிலும் விளம்பரங்களிலும் பங்கு பெற்றார். கோன்ஜாலெஸ் மேக்கிங் மெனுடோ என்ற ஒரு வேட்பாளர் ஆவார், அது MTV ரியாலிட்டி ஷோவுக்கு இருபத்து ஐந்து இருமொழி இருபது ஆண் பாடகர்களைத் தேர்ந்தெடுத்தது. கோன்சல்ஸ் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சியில் "பார்க்ஸ் மற்றும் ரோசரிஷேஷன்" , "ப்ளூ (வலைத் தொடர்) மற்றும்" லாஸ் அமெரிக்கர்கள் போன்ற தோற்றங்களில் தோன்றினார் ". " 

கோன்சலஸ் 1990 ஆம் ஆண்டு கொலம்பியாவில் பொகோட்டாவில் பிறந்தார். அவருக்கு இரண்டு இளைய சகோதரர்கள் உள்ளனர். கோன்சலஸ் ஒரு தீவிரமான குழந்தை என்று வகைப்படுத்தப்பட்டது, எனவே "டெரெமடோ" (பூகம்பம்) என்ற புனைப்பெயரை பெற்றது. கோன்சலஸ் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர் ஏழு வயதில் ஹூஸ்டனுக்கு சென்றனர், இதனால் அவரது இளைய சகோதரர் மருத்துவ சிகிச்சை பெற முடிந்தது. 

கோன்சலஸ் தனது தொடக்க பள்ளிக்கூடம் ஆரம்பித்த Gimnasio லாஸ் Caobos இல் போகோடா , கொலம்பியா மற்றும் கலந்து கிலிமென்ட்ஸ் உயர்நிலை பள்ளி உள்ள சர்க்கரை மனை , டெக்சாஸ் . 

JC கோன்சலஸ் தனது தூண்டுதலினால் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளார், "'Pantallazos de Noticias'" என்ற போர்ட்டல் மூலம் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார், அங்கு அவர் தனது தாய்வழி பாட்டி "'காண்டிடா ருவாயாவின்"' ஆளுமையின் சிறப்பியல்புகளாக இருப்பதாக கூறுகின்றனர், இது ஹோட்டல் சான் கார்லஸ் பாரரன்கேபேர்மீஜா , ( சான்டாண்டர் , கொலம்பியா ) 

கலைஞரும் பல பேட்டிகளால் அறியப்பட்டார், அவரது இயந்திரங்களில் ஒன்று அவருடைய சகோதரர் டேனியல், அவர் பெரும்பாலும் ஆண்ட்ரோகிரிபோஸ் மல்டிபிளக்ஸ் கான்ஜெனிட்டா (ஏஎம்சி) என்று அழைக்கப்படும் ஒரு வினோதமான நோயை சமாளித்துள்ளார், பாடகர், அவரது ஒழுங்குமுறை வருகிறது. 

கோன்சலஸ் அசல் பொருள் மற்றும் என்ரிக் இக்லெசியாஸ் மற்றும் நிக்கி ஜாம் " எல் பெர்டோன் " பாடல் ரீமிக்ஸ் என பதிவு செய்துள்ளார். 2016 ஆம் ஆண்டு வரை, கோன்சலஸ் அவரது முதல் தனி ஆல்பம், "AwakIn" , "தயாரித்திருந்தார்" , இது லத்தீன் தாளங்கள் மற்றும் அமெரிக்கன் ராப் மற்றும் பாப் கலவையுடன் ஆங்கிலம் மற்றும் ஸ்பானிஷ் பாடல்களைக் கொண்டிருக்கும். 

கோன்சல்ஸ் டெக்சாஸில் தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் தனது நடிப்புத் தொழிலைத் தொடங்கினார். உயர்நிலைப் பள்ளியிலிருந்து பட்டம் பெற்ற பிறகு, கோன்சலஸ் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸுக்கு குடிபெயர்ந்தார், அங்கு அவர் வர்த்தக மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் பணி புரிந்தார். 

ஃபோர்டு , ஹோண்டா மற்றும் AT &amp; T க்கான தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களை அவர் செய்துள்ளார். 

2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் "மேக்கிங் மெனுடோக்காக" கோன்சலஸ் தேர்வு செய்யப்பட்டது. அவர் வெட்டுவைக்கவில்லை, அதனால் அவர் நடன பாடங்களைத் தொடங்கி டல்லாஸில் மீண்டும் பரிசோதித்தார். டல்லாஸில் , அவர் நியூயார்க் நகரத்திற்குச் செல்லும் இருபத்தி ஐந்து பங்கேற்பாளர்களில் ஒருவரான பியூர்டோ ரிக்கன் பாடகி லூயிஸ் ஃபோன்ஸி மற்றும் வானொலி அறிவிப்பாளர் டேனியல் லூனா ஆகியோர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர், அங்கு அவர்கள் "ரோடூ மெனுடோ" தொடரில் படமாக்கப்பட்டனர். இந்த குழுவினரில் 15 பேரில் ஒருவரான கோன்சலேஸ் நிகழ்ச்சி மேக்கிங் மெனூடோவுக்குச் செல்ல வேண்டியிருந்தது. 

இறுதியாக 2007 ஆம் ஆண்டில், அதே " மேக்கிங் மெனூடோ " திட்டம் லினோனி சிறுவன் மெனடோவின் புதிய பதிப்பின் ஜூரிகளில் ஒரு பகுதியாக தேர்வு செய்யப்பட்டது.இசைத்தொகுப்பு, பாப் மற்றும் ராக் இசையமைப்பில் ஆங்கிலம் மற்றும் ஸ்பானிஷ் ஆகிய மொழிகளில், சோனி BMG எபிக் ரெக்கார்ட்ஸ் என்ற பெயரில் பல ஆல்பங்களை உருவாக்கும். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், டல்லாஸ், மியாமி, நியூ யார்க் சிட்டி போன்ற பல நகரங்களில் பல ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டன. கோன்சலஸ், ரேடியோ அறிவிப்பாளரான டேனியல் லூனாவுடன் போட்டியிடும் போட்டியாளர்களிடமும், அவர்களின் தேர்வுகளிலும், கோன்சலஸ் 25 தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களில் ஒருவராக இருந்த போட்டியாளராக இருந்த டால்ஸ் போட்டியில் ஒரு பகுதியாக இருந்தார்.
நிகழ்ச்சியின் ஒரு பகுதியாக, கோன்சலஸ் பதினான்கு பிற ஆர்வலர்கள் சேர்ந்து, கிட்டத்தட்ட நான்கு மாதங்களுக்கு புளோரிடாவிலுள்ள சவுத் பீச் நகரத்தில் பாடுவதும் நடனமாடும் பயிற்சி பெற்றார். 

கோன்சலஸ், தனது நடிப்புத் தொழிலின் போது, வலைத் தொடரான லாஸ் அமெரிக்கர்கள் (2011) இல் பங்கேற்றார், இது பல பன்னாட்டு அணுகுமுறைகளைக் கொண்டிருந்தது, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் வாழும் நடுத்தர வர்க்க குடும்பம். இந்தத் தொடரின் போது, அவர் எசாய் மொரலெஸ் , லூப் ஓன்டிவேரோஸ் , டோனி பிளானா , ரேமண்ட் க்ரூஸ் , ஒய்ன் தேலா ரோஸா மற்றும் அனா வில்லாஃபான் ஆகியோருடன் கலந்து கொண்டார் . 

2009 ஆம் ஆண்டில், வெனிசுலாவின் இன்டர்நேஷனல் ஜான்னி என்ற பூங்காவாகவும் , "ரோசரிஷன்" எபிசோட் சகோதரி சிட்டிலும் கோன்சலஸ் தோன்றினார். 

2010 இல், கோயா Rosalhal வீடியோ கேன்ஸாலஸ் முன்னணி பாத்திரம் நடித்தார் ( Can not Get You Out of My Mind ). கோன்சலேஸ் "லோக்கெட் அப் அப்ரூட்" , "ஹார்ட் டைம்ஸ்" , "ஹௌ டு ராக்" , மற்றும் பெற்றௌன்ட் ஆகியவற்றிலும் தோன்றினார். 2010 இல், கோன்சலஸ் எபிசோடில் "வெற்றிகரமாக" நடித்தார் ( சர்வைவல் ஆஃப் த ஹாட்டஸ்ட் ). 

வெளிநாட்டிலிருந்து வெளிவந்த ஜி.கே. கோன்சலஸ் லிமா மெக்கார்டின் சகோதரராகத் தோன்றினார். இவர் வங்காளதேச விமான நிலையத்தில் போதைப் பொருள் கடத்தலுக்காக கைது செய்யப்பட்டார். 

2010 ஆம் ஆண்டில், NBC நகைச்சுவை நாடகத் தொடரான பெற்றோர்ஹோட் (பருவத்தில் 2) இரண்டாம் பருவத்தில் கோன்சலஸ் எபிசோட் த பெர்கர் காமெட்டில் நடன கலைஞராக நடித்தார். 

மேலும் 2010 ஆம் ஆண்டில், கோன்ஸலாஸ் அரினா கிராண்ட்டுடன் இணைந்து நடித்தார், விவாகரத்து எபிசோடில் சர்வைவல் ஆஃப் த ஹாட்டஸ்ட் என்ற அவரது காதலில் ஆர்வம் காட்டினார். 

பெற்றோர் (பருவம் 2) கோன்ஜாலெஸ், ஆரஞ்சு அலர்ட் என்ற எபிசோடில் ஒரு சகோதரர் இளைஞனின் பாத்திரத்தில் நடித்தார். பின்னர் 2011 ல், கோன்ஸாலஸ் பிக் டைம் ரஷ் பிக் டைம் ஸ்ட்ரைக் எபிசோடில் வேலை செய்தார். 

2012 ஆம் ஆண்டில், கோன்ஸாலஸ் ஒரு கால்பந்து வீரர் புல்லி என்ற பாத்திரத்தில் "ஹௌ டு ராக் எ நியூஸ் காஸ்டின்" ஆஃப் அமெரிக்கன் டீன் சிம்மிங் ஹவ் "டாக்" என்ற பாத்திரத்தில் பிப்ரவரி 4 முதல் டிசம்பர் 8, 2012 வரை நிக்கெலோடியனில் இயங்கியது. 

2015 மற்றும் 2018 ஆம் ஆண்டுகளில் கோன்சலஸின் குறிப்பிடத்தக்க படைப்புகள் அமெரிக்க தொலைக்காட்சி தொடர் NCIS இன் " ப்ளூ கிறிஸ்டி " எபிசோடில் "ஜேக்" பாத்திரத்தை உள்ளடக்கியது : நியூ ஆர்லியன்ஸ் , அமெரிக்க நடைமுறை நாடக தொலைக்காட்சி தொடர் 9-1-1 (டிவி) "கெயில்" தொடர்) மற்றும் அமேசான் ஸ்டுடியோவின் அமெரிக்க சட்ட நாடக வலைத் தொலைக்காட்சி கோலியாத் (டிவி தொடர்) ஆகியவற்றில் "டி.ஜே. டீகோ ஸ்பிஸ்" என்ற தோற்றம். 

கோன்சல்ஸ் லாஸ் அமெரிக்கன்ஸில் நடித்தார், மே 2011 இல் தொடங்கப்பட்ட ஒரு இணைய தொடர். 2013 இல், கோன்சலஸ் இணையத் தொடரில் ப்ளூ தோன்றினார். கோன்சலஸ் 2013 ஆம் ஆண்டில் "ராக்டொல்ஸ்" உட்பட பிற வலைத் தொடர்களிலும் பணிபுரிந்தார். 2015 ஆம் ஆண்டில், கோன்ஸாலஸ் NCIS இல் ஜேக் பாத்திரத்தை எடுத்தார் : புதிய ஆர்லியன்ஸ் திட்டம், எபிசோடில் ப்ளூ கிறிஸ்டிவ் . 

கோன்சல்ஸ், சர்க்கரை லேண்ட் , டெக்சாஸ் , ஹூஸ்டன் புறநகரில் வளர்ந்தார், தற்போது கலிபோர்னியா லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் வசிக்கிறார். 



</doc>
