<doc id="371846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371846" title="நான்காம் தமிழ்ச்சங்கம்">
நான்காம் தமிழ்ச்சங்கம்

1901-ஆம் ஆண்டு மதுரையில் தமிழக அரசியல் மாநாடு நடைபெற்றது.அம்மாநாட்டில் வரவேற்புரையாற்றிய பாண்டித்துரை,சங்கம் வைத்துத் தமிழ் வளர்த்தமை பற்றிக் கூறினார்.மேன்மேலும் தமிழ் வளர தமிழச்சங்கம் ஒன்றை நிறுவவேண்டுமென எடுத்துச்சொன்னார். அதைக்கேட்ட தமிழ்ச்சான்றோர், அதையேற்றதுடன்,அவரையேஅப்பணியைத்தொடங்குமாறு கேட்டுக்கொண்டனர்.பாண்டித்துரையின் பெருமுயற்சியினால்,1901ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர்த்திங்கள்,பதினைந்தாம் நாள், நான்காம் தமிழ்ச்சங்கம் மதுரையில் தொடங்கப்பட்டது.மதுரை வடக்குவெளிவீதியில் இருந்த,பாண்டித்துரைக்குச் சொந்தமான மாளிகையானது சங்கத்திற்காக ஒதுக்கப்பட்டது.
சங்கத்தைச்சார்ந்து சேதுபதி செந்தமிழ்க்கல்லூரி,பாண்டியன் புத்தகநிலையம்,நூலாராய்ச்சி சாலை ஆகியன நிறுவப்பட்டன.'செந்தமிழ்' என்னும் ஏடும் தொடங்கப்பட்டது.சங்கத்தின் நூல்களை அச்சிடுவதற்காகத் தனியே ஓர் அச்சுக்கூடம் நிறுவப்பட்டது.
ஏழாம் வகுப்புத் தமிழ்ப்பாடநூல்,ப.எண்:68,69,தமிழ்நாட்டுப்பாடநூல் நிறுவனம்,பதி:1990

</doc>
<doc id="371847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371847" title="மோல்ட்கே, ஆடம் கோட்டுலப் கோமகன்">
மோல்ட்கே, ஆடம் கோட்டுலப் கோமகன்

மோல்ட்கே, ஆடம் கோட்டுலப் கோமகன் கி.பி.(1710-1792)
இவர் தென்மார்க்கு மன்னரான ஐந்தாம் பிரடரிக்கின் ஆற்றல்மிகு ஆலோசகர். அரசியல் விற்பன்னரான இவர், மிக்க புகழ் பெற்று விளங்கினார். இவர் கி.பி. 1750இல் ஆட்சியுரிமைப் பெருமக்கள் பட்டம் பெற்றார். இவரது பெரு முயற்சியால் விவசாயத்தில் புதிய, அறிவியல் முறைகள் பின்பற்றப்பட்டு, உணவு உற்பத்தி பெருக்கப்பட்டது. இவர் வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிக் கோவை செருமானிய மொழியில் கி.பி. 1870 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. மோல்ட்கே கோமகன் ஒரு சிறந்த நிருவாகியாகப் புகழ் பெற்றுள்ளார். இவர் கி.பி. 1792 இல் காலமானார்.

</doc>
<doc id="371853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371853" title="மேலூர் நாகம்மாள் கோயில்">
மேலூர் நாகம்மாள் கோயில்

மேலூர் நாகம்மாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் மதுரை மாவட்டம், மேலூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஒரு கோபுரம் உள்ளது. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. வழக்கு நிலுவையில் இருப்பதால் நடைமுறை நிருவாகியால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஆடி மாதம் முக்கிய திருவிழா நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="371854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371854" title="வண்டல் விசிறி">
வண்டல் விசிறி

வண்டல் விசிறி என்பது ஆற்று நீரோட்டத்தால் ஏற்படும் நில வடிவமைப்பாகும். ஆறு மலையில் இருந்து ஓடி வருகின்ற போது, வேகம் குறைந்து அது தன்னுடைய சுமையின் ஒரு பகுதியையோ அல்லது முழுவதையுமோ படியச் செய்கிறது. மேலும், ஆற்றின் சுமை அதிகமாகும் போது படிதல் ஏற்படுகிறது. இவ்வாறு ஆற்றால் குவிக்கப்பட்ட பொருள்களை வண்டல் மண் என்கிறோம்.

மலையிலிருந்து ஆறு சம நிலத்தில் இறங்கி ஓடும்போது அதனுடைய வேகம் திடீரென்று குறைந்து, கடத்திக் கொண்டு வரப்பட்ட வண்டல் மலையடிச் சாிவில் படிகிறது. இந்தப் படிவு விசிறி வடிவம் உடையதாக இருப்பதால் இதனை வண்டல் மண் விசிறி என்பா்.

1. Ahamed,E.(1982), Physical Geography, Kalyani Publishers, New Delhi 

2. மேல்நிலை - முதலாம் ஆண்டு - புவியியல், தமிழ்நாடு பாட நூல் கழகம், சென்னை-6.

</doc>
<doc id="371855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371855" title="அவிப்பலி">
அவிப்பலி

 நாட்டு வேந்தன் போரில் வெற்றி பெற வேண்டும் என்று அவன் மீது அன்பு கொண்ட போர்வீரன் அரசன் வெற்றி பெற்றமையை அறிந்து சூள் உரைத்தபடி கொற்றவை முன் தன் தலையை அரிந்து காணிக்கையாக்குவது'அவிப்பலி'(நவகண்டம்)எனப்படும்.மக்கள்இதைச் சாவான்சிலை என்று கூறுவர் .
ஆவிப்பலி என்பதன் குறுக்கமே அவிப்பலியாகும்.
ஒல்லார் நாணப் பெரியவர்க் கண்ணிச்
சொல்லிய வகையின் ஒன்றோடு 
தொல்லுயிர் வழங்கிய அவிப்பலி 
[தொல்காப்பியம் புறத்திணை]யில்( 17 ம் பாடல்) காணப்படுகிறது .
 வெள்வாள் அமருட்செஞ்சோ றல்லது
என்றுஅவிப்பலிபற்றிய கூறுகிறது.
பொருள் 
 கலிங்கத்துப்பரணியில் கோவில் பாடியது என்னுமிடத்தில் 
அடிக் கழுத்தின் நெடுஞ்சிரத்தை அரிவராலோ
அரிந்தசிரம் அணங்கின்கைக்
கொடுத்த சிரம் கொற்றவையைப் பரவுமாலோ
என்று அவிப்பலியைப் பற்றி கூறுகிறது [கலிங்கத்து பரணி](111)
தலை அரிந்து விடுவார் உயிர் விடார்
தலைமுன்னிலை அரும் தமதுமெய் 
எரியில் நின்றெரிவரே
[திருவக்கரை] சிற்பம்
இரண்டடி கற்பலகையில் வீரன் ஒருவன் தன் கையால் கழுத்தில் கத்தியைச் செருகிக் கொண்டும் மற்றொரு கையால் தலைமுடி யைப் பிடித்துக் கொண்டும் நிற்கும் கம்பீரமான தோற்றத்தைக் காண்கிறோம் .

</doc>
<doc id="371857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371857" title="தகவமைப்பு குவியல் வகை வரிசையாக்கம்">
தகவமைப்பு குவியல் வகை வரிசையாக்கம்

தகவமைப்பு குவியல் வகை வரிசையாக்கம் என்பது குவியல் வகை வரிசையாக்கத்திற்கு ஒத்த வரிசைபடுத்தும் படிநிலை ஆகும். முன்பிருந்த வரிசையினை காெண்டு, சமவாய்ப்பு இருகூறாக்கித் தேடல் மரத்தின் மூலம் உள்ளீட்டினை கட்டமைக்கும் வரிசை முறையாகும்.  சமவாய்ப்பு இருகூறாக்கித் தேடல் மரம்  எல்லா உறுப்பினா்களையும் பின் தொடராது, வேட்பாளா்களை குவியல் வகையில் தொிவு செய்ய பயன்படுகிறது. மேலும் இந்த தகவமைப்பு குவியல் வகை வரிசையாக்கம்  தகவமைப்பு வரிசையாக்கம் முறை குடும்பத்தில் ஒன்று ஆகும்.

முதல் தகவமைப்பு குவியல் வகை வரிசையாக்கம் டிஜெக்ஸ்டா'ஸ் எளிய வரிசையாக்கம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="371858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371858" title="சில்வனஸ் மார்லி">
சில்வனஸ் மார்லி

சில்வனஸ் கிரிஸ்வோல்டு மார்லி (ஜூன் 7, 1883 - செப்டம்பர் 2, 1948) ஒரு அமெரிக்க தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர், கல்வெட்டு ஆய்வாளர் ஆவார். இவர் முந்தைய 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முந்தைய கொலம்பிய மாயா நாகரிகத்தைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிக்கு குறிப்பிடத்தக்க வகையில் தனது பங்களிப்பை ஆற்றியுள்ளார். மார்லி, கார்னிகி அமைப்பின் சார்பாக, மாயா பகுதியில் விரிவான அகழ்வாராய்ச்சி செய்தார். மேலும் மாயா பகுதியில் உள்ள புனித எழுத்துமுறை பற்றிய ஆய்வுக் கட்டுரைகளை தொகுத்து வெளியிட்டார். மாயாவை பற்றிய பிரபலமான செய்திகளை மக்களுக்காக எழுதினார்.

இவர் காலத்தில் வாழ்ந்தவர்களுக்கு,மார்லி மத்திய அமெரிக்காவின் முன்னணி தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளராக விளங்கினார். சமீபத்தில் அவருடைய கோட்பாடுகளும், படைப்புகளும் பல மாற்றங்களுக்கு உட்பட்டிருந்தாலும், அவருடைய படைப்பான நாள்காட்டி எழுத்துப் பொறிப்பு இப்பொழுதும் மேற்கோள் காட்டப்படுகின்றன. கார்கினி அமைப்பால் இவர் பல்வேறு திட்டங்களுக்கு இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்ட போது,இவர் மேற்ப்பார்வையில் வேலை செய்த மற்றும் இவரால் ஊக்குவிக்கப்பட்ட பலபேர் பின்னாளில் புகழ்பெற்று திகழ்ந்தனர்.மாயா பகுதியைப்பற்றிய அவருடைய ஈடுபாடும்,ஆர்வமும்,அவருடைய ஆராய்ச்சிக்கு ஊக்க ஆதரவைப் பெற்றுத் தந்தது.மார்லி,முதல் உலகப்போரின்போது அமெரிக்காவிற்காக இறந்தபின்னரே வெளிச்சத்திற்கு வந்தது.மர்லியின்,மெக்ஸிகோ மற்றும் மத்தியாஅமெரிக்காவில் நடத்தப்பெற்ற அகழ்வாராய்ச்சி,ஜெர்மன் நாட்டின் நடவடிக்கைகள் மற்றும் அமெரிக்காவிற்கு எதிரான நடவடிக்கைகளைப் பற்றி துப்பறிய அமொிக்காவின் கப்பற்படை புலனாய்வுத் துறைக்கு உதவியாக இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="371860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371860" title="பீர்பால்">
பீர்பால்

பீர்பால் 1528 இல் பிறந்தார். 1586 இல் இறந்தார் (வயது 57-58). இயற்பெயா் மகேஷ் தாஸ் . ராஜா பீர்பால் முகலாய பேரரசர் அக்பர் அவையில் ஆலோசகர். அவர் தனது அறிவை மையமாகக் கொண்டிருக்கும் நாட்டுப்புறக் கதைகள் மூலம் இந்திய துணைக் கண்டத்தில் பெரும்பாலும் அறியப்படுகிறாா். அக்பர் அவையில் பீர்பால் ஒரு கவிஞராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். அவர் பேரரசருடன் நெருங்கிய தொடர்பைக் கொண்டிருந்தார். நவரத்தினங்கள் என்று அழைக்கப்பட்ட மிக முக்கியமான குழுவில் உறுப்பினராக இருந்தார். அக்பரால் நிறுவப்பட்ட மதம் தீன்-இ இலாஹிவைப் பின்பற்றும் ஒரே இந்து பீர்பால். அக்பருடனான அவரது உரையாடல்கள் சம்பந்தப்பட்ட உள்ளூர் நாட்டுப்புறக் கதைகள் அவரை மிகவும் புத்திசாலித்தனமாகவும் நகைச்சுவையாகவும் சித்தரிக்கின்றன. இந்த கதைகள் அவரது உளவுத்துறையையும்> தந்திரத்தையும், நகைச்சுவையையும், நகைச்சுவை பதில்களும் அக்பரை கவர்ந்திழுத்துக்கொண்டதாக கூறுகிறது. இந்த நாட்டுப்புற கதைகள் அடிப்படையில் நாடகங்கள், படங்கள் மற்றும் புத்தகங்கள் உள்ளன . இவை சில குழந்தைகள் காமிக்ஸ் புத்தகங்கள் மற்றும் பள்ளி பாடநூல்களிலும் உள்ளன.

இந்தியாவின் உத்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில், ஒரு கிராமத்தில் 1528 ஆம் ஆண்டில் இந்து பிராமண குடும்பத்தில் மூன்றாவது மகனாக பீர்பால் மகேஷ் தாஸ் பிறந்தார். அவரது தந்தை கங்கா தாஸ். இந்தி, சமஸ்கிருதம் மற்றும் பாரசீக மொழிகளில் கல்வி கற்றார். பணக்கார குடும்பத்தின் மகளை திருமணம் செய்தபோது பீர்பால் பொருளாதார மற்றும் சமூக நிலை மேம்படித்திக்கொண்டாா். பீர்பால் ப்ராஜ் மொழியில் இசை மற்றும் கவிதைகளில் நிபுணத்துவம் பெற்றிருந்தாா். இதனால் அவர் "பிரம்ம கவி" எனப்பட்டாா்.

பீர்பால் ஒரு மத ஆலோசகராகவும், இராணுவ நபராகவும், பேரரசரின் நெருங்கிய நண்பராகவும் பணியாற்றினார். இராணுவ பின்னணி இல்லாத போதிலும், அவர் அடிக்கடி அக்பருடன் போாில் பங்கேற்றார், பொருளாதார விஷயங்களில் ஆலோசகராக இருந்த தேடா்மால் போன்ற தலைமைத்துவ பதவிகளுக்கும் அவர் நியமிக்கப்பட்டார். அக்பா் தீன் இலாஹி எனும் ஒரு மதத்தைத் துவங்கினார், இது இந்து மற்றும் முஸ்லீம் நம்பிக்கைகளின் கலவையாக இருந்தது. ஐயினி-ஐ-அக்பரி இல்,தீன்-இ இலாஹியில் அக்பர் தவிர மற்றவர்களில் இந்துவான பீர்பால் ஒருவரே இருப்பதைக் குறிப்பிட்டுகிறது.

1.Meenakshi Khanna, ed. (2007). "Section 1: Kingship and Court Mixing the Classic with the Folk". Cultural History of Medieval India. Berghahn Books. pp. 24–44. ISBN 978-81-87358-30-5.

2. Neela Subramaniam. Birbal Stories (32 pp). Sura Books. p. 2. ISBN 978-81-7478-301-1. Retrieved 30 June 2013.

</doc>
<doc id="371862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371862" title="டிப்ளாேசாேன்">
டிப்ளாேசாேன்

அவைகள் இனப்பெருக்கம் செயலில் வலுவான பருவகால மாறுபாட்டை வெளிப்படுத்துகின்றன. எல்லா வருடமும் வசந்த காலத்தில்ஆண்குறி உற்பத்தி செய்யும் பெரும்பாலான ஒட்டுண்ணிகள் தயாரிக்கப்படுகிறது. மே முதல் ஜூன் வரை அதிகமான உற்பத்தி மற்றும் கோடை காலத்தின் பிற்பகுதியில் தொடர்கிறது. டிப்ளாேசாேன் முட்டையை ஒரு நன்னீர் மீன் செதில்களில் வளர்ப்பில் வைக்கப்படுகிறது. அங்கு இது ஒரு லார்வா கட்டத்தில் (ஓன்காமைராசிடியம், டிப்பார்பா) இணைகிறது. இரண்டு குஞ்சுகள் ஒன்றாக வரவில்லை என்றால் அது அந்த நிலையில் உள்ளது. பின்னர் இரண்டு லார்வாக்கள் உருமாற்றத்திற்கு உட்படுத்தப்பட்டு இணைகிறது.

 இதன் வாழ்க்கைச் சுழற்சி தனித்துவமானது. ஒரு டிப்பார்பா பல மாதங்களுக்கு வாழ முடியும். ஆனால் அது இன்னொரு டிப்பார்பாவை சந்திக்கும் வரை மேலும் வளர முடியாது; இது நடக்கும் வரை டிப்பார்பா வழக்கமாக இறக்கும். ஒரு டிப்பார்பா மற்றொரு டிப்பார்பாவை கண்டறியும் போது அதன் உறிஞ்சி இணைக்கிறது. இது விலங்கு இராச்சியத்தின் இரண்டு நபர்களின் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்புகளில் ஒன்றாகும். இந்த இரண்டு புழுக்கள் முற்றிலும் பகிர்வுகளை பிரிக்கும் எந்த தடயமும் இல்லாமல் இணைகிறது. இவ் இணைவு முதிர்ச்சியை தூண்டுகிறது. பெண் பிறப்புறுப்புக் குழாயின் பிறப்புக்கு அருகில் உள்ள ஒரு ஆண் பிறப்புறுப்புக் குழாய் குறுக்கு-கருத்தரிப்பை அனுமதிக்கிறது. முதிர்ச்சியடைந்த பின் பல ஆண்டுகளாக வாழ்கிறது. "

</doc>
<doc id="371863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371863" title="நாகப்பட்டினம் நவநீதகிருஷ்ணசாமி கோயில்">
நாகப்பட்டினம் நவநீதகிருஷ்ணசாமி கோயில்

நாகப்பட்டினம் நவநீதகிருஷ்ணசாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், நாகப்பட்டினம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் ஸ்ரீ லெட்சுமி நாராயண பெருமாள், ருக்மணி, சத்யபாமா சன்னதிகளும், ஆஞ்சநேயர், விநாயகர், கருடாழ்வார், மணவாளமாமுனிகன் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி வழிபாடு நடக்கிறது. ஆவணி, மார்கழி, ஐப்பசி மாதம் பிரமோற்சவம், வைக்குண்ட ஏகாதசி, பவித்ரோச்வம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் கோகுலஷ்டமி தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="371864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371864" title="உண்மையான பகுப்பாய்வில் ஒப்பீடு காம்பாக்ட் தொகுப்பு">
உண்மையான பகுப்பாய்வில் ஒப்பீடு காம்பாக்ட் தொகுப்பு

"' மெய் பகுப்பாய்வில் ஒப்பீடு கச்சிதமான தொகுப்பு"

வரையறை [தொகு]

(X, d) ஒரு மெட்ரிக் வெளி மற்றும் ஒரு A⊆ X ஐ அனுமதிக்கலாம். ஒவ்வொரு திறந்த அட்டைக்கும் {U λ } λ∈Λ ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட தொகுப்பு U λ1, ..., U λK என்று இருந்தால், நாம் A என்பது சிறியது என்று நாம் கூறுகிறோம்.
""தேற்றம் [தொகு]'
ஒரு வழக்கமான மெட்ரிக் கொண்ட R இல் ஒரு சிறிய அமைப்பாக இருக்கட்டும், பின்னர் A மூடப்பட்டிருக்கும்.

X=R என்றால்,வழக்கமான மெட்ரிக் மூலம், ஒவ்வொரு மூடிய மற்றும் எல்லையற்ற எக்ஸ் X சதுரமும் சிறியதாக இருக்கும்.

"வகை: உண்மையான பகுப்பாய்வு"'

</doc>
<doc id="371865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371865" title="இரண்டாம் இராஜேந்திர சோடா">
இரண்டாம் இராஜேந்திர சோடா

இரண்டாம் இராஜேந்திர சோடா (Rajendra Choda II) என்பவா் ஒரு தெலுங்கு மன்னா் ஆவார். இவா் 1161 முதல் 1181 வரை ஆட்சி செய்த வேலநாட்டி சோடர்களில் நான்காவது அரசா் ஆவார். 
அவரது தந்தை இரண்டாம் கோன்காவுக்குப் பிறகு அவர் ஆட்சிக்கு வந்தார் அதன்பிறகு அவரது ஆட்சிப் பகுதி முழுவதும் நெல்லூா் சோடர்கள், போட்டாபி சோடர், பகநாடு சோடர் போன்றவர்களின் கிளா்ச்சிகள் நடந்தன. அவா் காகத்திய ருத்திரதேவனிடம் தோல்வியுற்றார். அவருடைய காலத்தில் ராஜ்யம் பலவீனமடைந்தது.

</doc>
<doc id="371867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371867" title="வெப்பமின் வெப்பநிலைமானி">
வெப்பமின் வெப்பநிலைமானி

மேற்கோள் நூல்கள்-வெப்ப இயற்பியல்,அ.சுந்தரவேலுசாமி

</doc>
<doc id="371868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371868" title="அடுக்கு ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கம்">
அடுக்கு ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கம்

அடுக்கு ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கம் என்பது எளிமையான பரவல்களில் பயன்படுத்தப்படும், பன்னிலைமை ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கத்திற்கு ஒத்த வரிசையாக்கமாகும். ஆறு கோப்புகளுக்கு குறைவாக இருப்பின் பன்னிலைமை ஒன்றிணைப்பை விட மெதுவாகவும், அதற்கு மேறபட்டிருப்பின் பன்னிலைமை ஒன்றிணைப்பை விட வேகமாகவும் செயல்படுகிறது.

</doc>
<doc id="371870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371870" title="ஆமான்">
ஆமான்

ஆமான் 

'புறநானூற்றில் ஆமான்'

கொடுங்கோட்டு ஆமான் நடுங்குதலைக் குழவி
புன்தலைச் சிறா அர் கன்றெனப் பூட்டும் [புறம்(319)]

புலிப்பாற் பட்ட ஆமான் குழவிக்குச்
சினங்கழி மூதாக் கன்றுமடுந் தூட்டும்

பதிற்றுப்பத்தில் ஆமான்

கருங்கோட்டு ஆமான்[ பதிற்றுப்பத்து (30;10]

[குறிஞ்சிப்பாட்டில் ]ஆமான்

புழற்கோட்டு ஆமான்கு. பா(253) என்று கூறுவதன் மூலம் இதன் கொம்பு உள்துளை உடையது என்பது தெரிகிறது.

சிறுபாணாற்றுப்படையில்
ஆமான்

சிலம்பில் ஆமான்

கரிய திரிக்கோட்டுக் கலைமிசைமேல்நின்றாயால்"" என துர்க்கையின் வாகனம் மான் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

'அகநானூறில் ஆமான்

'இருண்முகைச் சிலம்பின் இரைவேட்டு எழுந்த'
'பனைமருள் எருத்திற் பல்வரி இரும்போத்து'
'மடக்கண் ஆமான் மாதிரத்து அலறத்'
'தடக்கோட்டு ஆமான் அண்ணல் ஏஎறு'[அகம்( 238) குறிஞ்சி த்திணை.]

ஆமான் பாவை

[துர்க்கை]ச் சிலைகளில் துர்க்கையின் வாகனமாக ஆமான் உள்ளதால் துர்க்கை "ஆமான் பாவை" என அழைக்கப்பட்டது .

குறிப்பு 

திண்டிவனத்திலிருந்து மரக்காணம் செல்லும் சாலையில் உள்ள கட்டளைக் கிராமம் , மானூர், நத்தமேடு இவ்வூரில் உள்ள துர்க்கை சிலைகளில் வாகனமாக ஆமான் உள்ளது.

</doc>
<doc id="371873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371873" title="செண்பகராயநல்லூர் செண்பகவள்ளி மாரியம்மன் கோயில்">
செண்பகராயநல்லூர் செண்பகவள்ளி மாரியம்மன் கோயில்

செண்பகராயநல்லூர் செண்பகவள்ளி மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், செண்பகராயநல்லூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் செண்பகவள்ளி மாரியம்மன் சன்னதியும், விநாயகர் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது. ஆடி மாதம் ஆடித்திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="371874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371874" title="ஜீன் எம். பென்னட்">
ஜீன் எம். பென்னட்

ஜீன் எம். பென்னட் (1930 - சூலை 18, 2008) அமெரிக்க இயற்பியலாளர் ஆவார். இவர் 1986 இல் அமெரிக்க ஒளியியல் குமுகாயத்தின் முதல் பெண் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

பென்னட் 1955 ஆம் ஆண்டு பென்சில்வேனியா மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியலில் தனது முனைவா் பட்டத்தினைப் பெற்றார், கலிபோர்னியாவில் உள்ள கடற்படை ஆயுத மையத்தில் (தற்போது கடற்படை விமான போர் மையம்) தனது வாழ்நாள் முழுவதும் செலவிட்டார். 1983-இல் "ஒளியியல் மேற்பரப்பு தர அளவீட்டுக்கான நடைமுறை கருவிகளை உருவாக்குதல் மற்றும் ஒளியியல் தொழிற்துறைக்கான அர்ப்பணிப்புமிக்க சேவை மற்றும் வழிகாட்டல்" ஆகியவற்றிற்காக SPIE தொழில்நுட்ப சாதனையாளர் விருது பெற்றார்.

1990 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் ஒளியியல் குமுகாயத்திலிருந்து டேவிட் ரிச்சர்ட்சன் பதக்கம் பெற்றார். 1994 ஆம் ஆண்டில் அவர் கடற்படை ஆயுத மையத்தின் ஒரு பிரபலமான ஆய்வாளர் என்ற பெயரினை பெற்றார். 1988 முதல், ரோஸ்-ஹல்மான் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் ஒளியியலில் சிறப்பான சேவை செய்யும் ஒருவருக்கு ஆண்டுதோறும் ஜீன் பென்னட் விருது வழங்கி வருகிறது.

இவர் தனது 768வது அகவையில் 2008 சூலை 18 அன்று இறந்தார்  அப்போது அவரது வயது 78.

</doc>
<doc id="371876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371876" title="நிலவின் உள் கட்டமைப்பு">
நிலவின் உள் கட்டமைப்பு

நிலவின் உள்பகுதி "(Internal structure of moon)" சராசரியாக 3346.4 கி.கி/மீ அடர்த்தியைக் கொண்ட ஒரு மாறுபட்ட அமைப்பு ஆகும். புவி வேதியியல் ரீதியிலான கடினமான பாறைகளால் ஆன மேலோடு, மேலோட்டுக்குக் கீழே மேன்டில் எனப்படும் மூடகம் மற்றும் கோள் உள்ளகம் ஆகிய பகுதிகளால் இது உருவாகியுள்ளது. 4.5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அதன் உருவாக்கம் முடிந்தவுடன், மாக்மா கடலின் படிகமயமாக்கலின் விளைவாக இந்த அமைப்பு உருவானதாக நம்பப்படுகிறது. நிலவின் வெளிப்புறத்தை அகற்றுவதற்கு தேவையான ஆற்றலை, புவி-நிலவின் அமைப்பை உருவாக்கியது மற்றும் புவியின் சுற்றுப் பாதையில் உள்ளப் பொருள் ஒரு பெரும் தாக்கத்திற்கு காரணமாக அமைகிறது. மேலும் மாக்மா கடலின் படிகமாக்கல் மற்றும் தரம் வாய்ந்த பிளாகோகோலஸ் பகுதி மேலோடு உயர்த்ப்பட்டிருக்கும்.

கோளப்பதையில் புவிவேதியியல் வரைப்படம் நிலவின் மேற்பரப்பு எனபது மாக்மா கடலியல் கருதுகோளுடன் இணக்கமானதாக இருக்கிறது தனிமங்களின் அடிப்படையில் சந்திர கிரகமானது முதன்மையாக ஆக்ஸிஜன், சிலிக்கான், மெக்னீசியம், இரும்பு, கால்சியம் மற்றும் அலுமினியம் ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது. ஆனால் டைட்டானியம், யுரேனியம், தோரியம், பொட்டாசியம் மற்றும் ஹைட்ரஜன் போன்ற தனிமங்கள் சிறியளவில் உள்ளன. புவிக்கோளவியல் நுட்பத்தின் அடிப்படையில் சந்திரனின் மேலோடு சுமார் 50கீமி அடர்த்திக் கொண்டதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது

</doc>
<doc id="371880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371880" title="தேரிழந்தூர் தொழுதாலங்குடி கோவிந்தராஜ பெருமாள் கோயில்">
தேரிழந்தூர் தொழுதாலங்குடி கோவிந்தராஜ பெருமாள் கோயில்

தேரிழந்தூர் தொழுதாலங்குடி கோவிந்தராஜ பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தேரிழந்தூர் தொழுதாலங்குடி என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் கோவிந்தராஜ பெருமாள், புண்ட்ரிகவள்ளித் தாயார் சன்னதிகளும், இராமர், ஆஞ்சநேயர், சக்கரத்தாழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி, மார்கழி, தை, சித்திரை, ஆடி மாதம் பவித்ர உற்சவம், தனுர் மாத பூசம், கருடசேவை, வருடபிறப்பு பூஜை, ஆடிப்பூரம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="371881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371881" title="செங்குந்தபுரம்">
செங்குந்தபுரம்

தமிழ்நாடு மாநிலம்-அரியலூர் மாவட்டத்தில்  ஜெயங்கொணடம் ( ஜெயம்கொண்ட சோழபுரம்)  பகுதியில் உள்ள சிறிய கிராமம்தான்  ெசங்குந்தபுரம். இக்கிராமத்தில் 700 செங்குந்தர் குடும்பங்கள் உள்ளது.  இதன் அஞ்சல் குறியீடு 621802.

1940 ஆம் ஆண்டில் செங்குந்தபுரம் உருவானது. மருதுார், வரியான்காவல் மற்றும் இளையூர் ஆகிய பகுதிகளில் அடிக்கடி ஏற்பட்ட வெள்ளப்பாதிப்பால் இக்கிராமம்  அரசாங்கத்தால் உருவாக்கப்பட்டது.

இக்கிராமம் 2016 ஆம் ஆண்டில் தனது நூற்றாண்டு  விழாவினை மிகப்பெரிய விழாவாகக் கொண்டாடியது. இதனை நினைவுகூறும் விதமாக நினைவுதூண்  இக்கிராம மக்களால் நிறுவப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="371882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371882" title="தேரிழந்தூர் பள்ளிகொண்ட ரெங்கநாத கோயில்">
தேரிழந்தூர் பள்ளிகொண்ட ரெங்கநாத கோயில்

தேரிழந்தூர் பள்ளிகொண்ட ரெங்கநாத கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தேரிழந்தூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள பெருமாள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் பள்ளிகொண்ரெங்கநாதர், ரெங்கநாயகி சன்னதிகளும், ராமர், ஆஞ்சநேயர், ஆழ்வார் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் பாஞ்சராத்திர முறைப்படி மூன்று காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. ஐப்பசி, மார்கழி, தை, மாசி , சித்திரை, ஆடி, புரட்டாசி மாதம் பவித்ர உற்சவம், தனுர் மாதம், கருட சேவை, ராமர் காட்சி கொடுத்தல், வருடபிறப்பு, பூரம், நவராத்திரி முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="371884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371884" title="தாலாட்டுப் பாடல்">
தாலாட்டுப் பாடல்

குழந்தையின் அழுகையை நிறுத்தவும், தூங்க வைக்கவும் பாடப்படும் பாட்டு தாலாட்டு (Lullaby) ஆகும். தாலாட்டு நாட்டார் பாடல் வகைகளில் ஒன்று. வாய்மொழி இலக்கியங்களாக வழங்கிவந்த தாலாட்டுக்கள் நாட்டாரியல் ஆய்வாளர்களால் சேகரிக்கப்பட்டுத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.

தாலாட்டுப் பாடல்கள் கிராமிய மக்களின் வாழ்க்கையோடு அவர்களின் உணர்வுகளோடு பின்னிப் பிணைந்த நாட்டுப் பாடல் வகைகளில் ஒன்று.

தாலாட்டுப் பாடல்கள் இனிமையான இசையை உடையன. அவ்விசையில் மயங்கி குழந்தை மெய்ம்மறந்து தூங்குகின்றது. "தால்" என்பது நாவைக் குறிக்கும். நாவினால் ஓசை எழுப்பி குழந்தையை உறங்க வைப்பதே "தாலாட்டுதல்" எனவும் கூறுவர். தாய் தன் குழந்தையை மடியிலோ, தோளிலோ, கைகளிலோ, தொட்டிலிலோ வைத்து ஆட்டிய வண்ணம் தாலாட்டுவதே வழக்கம். "ஆராரோ ஆரிரரோ" என்ற சந்தத்தின் மூலம் ஓசை எழுப்புவதால் இது ஆராட்டுதல் என்றும் சொல்லபடும்.

திண்டிவனம் வட்டாரப் பகுதிகளில் தாலாட்டுப் பாடும் பெண்கள் “லுலுலாயி லுலுலாயி” என்று நாவை அசைத்து,குழந்தையின் கவனத்தைத் தம் பக்கம் இழுத்தே பாடலைப் பாடுகின்றனர். பாடலின் இசை ஓரே மாதிரியாக இல்லை. அவரவர் விருபத்திற்கு ஏற்ப நீட்டிப் படுகின்றனர். 

தாலாட்டின் தொடக்கத்திலும் இடையிலும் முடிவிலும் ராராரோ, ஆராரோ, ஆரிரரோ என்ற பதங்கள் பயன்படுத்தப் படுகின்றன. நீலாம்பரி என்ற இன்பமூட்டும் இராகத்திலேயே தாலாட்டுப் பாடல்கள் பெரும்பாலும் பாடப் படுவதுண்டு. எனினும் யதுகுலகாம்போதி, சகானா, ஆனந்தபைரவி போன்ற இராகங்களிலும் இவை இசைக்கப் படுகின்றன. தாலாட்டுப் பாடல்களில் குழந்தையின் அருமை, அதன் விளையாட்டுப்பொருள்கள், மாமன் பெருமை, குலப் பெருமை போன்றவை கூறப்படுகின்றன. இத்தாலாட்டுப் பாடல்களில் தத்ரூபமான உவமை, உருவக அணிகள் கையாளப்பட்டுள்ளன.
<poem>
</poem>
என்ற தாலாட்டுப் பாடலில் குழந்தையானது நவரத்தினமாகவும், பசும்பொன்னாகவும், கண்மணியாகவும் உருவகிக்கப்பட்டுள்ளமை படித்து இன்புறத்தக்கது.
பக்தி இலக்கியங்களிலும் இறைவனை குழந்தையாக பாவித்து தலாட்டுக்கள் பாடப்பட்டுள்ளன.
“ஊமன் தாரட்ட உறங்கிற்றே” என்று முத்தொள்ளாயிராத்தில் தாலாட்ட என்பதைத் தாராட்ட எனக் கையளப்பட்டுள்ளது.

கம்பராமாயணத்தில் “பச்சைத் தேரை தாலாட்டும் பண்ணை “ என்று கம்பர் தாலாட்டு என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தியுள்ளார். 

தாலாட்டுப் பாடல் ஓசையின் இனிமையைத் திருஞானசம்பந்தர் கீழ்கண்டவாறு பாடுகிறார்.
<poem>
</poem>
பெரியாழ்வார் கீழ்கண்டவாறு தாலாட்டுப் படுகிறார்.
<poem>
</poem>
குலசேகர ஆழ்வார் இராகவனைத் தாலாட்டுவது கீழ்கண்டவாறு
<poem>
</poem>
பாரதியார் கீழ்கண்டவாறு,
<poem>
</poem>
என்று கைக்குழந்தை தாலாட்டுப் பாடலின் சுவையை அறியும் என்றும் படுகின்றனர்.

கண்ணதாசன் கீழ்கண்டவறு தனது கிருஷ்ண காணத்தில்
<poem>

ஆயர்பாடி மாளிகையில்

தாய்மடியில் கன்றினைப் போல்

மாயக்கண்ணன் தூங்குகின்றான்

தாலேலோ

அவன் வாய்நிறைய மண்ணை உண்டு

மண்டலத்தைக் காட்டியபின்

ஓய்வெடுத்து தூங்குகின்றான்

ஆராரோ

ஓய்வெடுத்து தூங்குகின்றான்

ஆராரோ

பின்னலிட்ட கோபியரின்

கன்னத்திலே கன்னமிட்டு

மன்னவன் போல்

லீலை செய்தான் தாலேலோ

அந்த மந்திரத்தில் அவர் உறங்க

மயக்கத்திலே இவனுறங்க

மண்டலமே உறங்குதம்மா

ஆராரோ

மண்டலமே உறங்குதம்மா

ஆராரோ

நாகப்படம் மீதில் அவன்

நர்த்தனங்கள் ஆடியதில்

தாகமெல்லாம் தீர்த்துக்கொண்டான்

தாலேலோ

அவன் மோக நிலை கூட

ஒரு யோக நிலை போலிருக்கும்

யாரவனைத் தூங்கவிட்டார் ஆராரோ

யாரவனைத் தூங்கவிட்டார் ஆராரோ

கண்ணனவன் தூங்கிவிட்டால்

காசினியே தூங்கிவிடும்

அன்னையரே துயிலெழுப்ப வாரீரோ

அவன் பொன்னழகைப் பார்ப்பதற்க்கும்

போதை முத்தம் பெறுவதற்க்கும்

கன்னியரே கோபியரே வாரீரோ

கன்னியரே கோபியரே வாரீரோ

</poem>

<poem>
ஆராரோ ஆரிராரோ
ஆரிராரோ ஆராரோ

ஆரடிச்சு நீயழுதாய்
கண்மணியே கண்ணுறங்கு

கண்ணே யடிச்சாரார்
கற்பகத்தைத் தொட்டாரார்

தொட்டாரைச் சொல்லியழு
தோள் விலங்கு போட்டு வைப்போம்

அடிச்சாரைச் சொல்லியழு
ஆக்கினைகள் செய்து வைப்போம்

மாமன் அடித்தானோ
மல்லி பூச் செண்டாலே

அண்ணன் அடித்தானோ
ஆவாரங் கொம்பாலே

பாட்டி அடித்தாளோ
பால் வடியும் கம்பாலே

ஆராரோ ஆரிராரோ
ஆரிராரோ ஆராரோ

ஆரடிச்சு நீயழுதாய்
கண்மணியே கண்ணுறங்கு
</poem>

அறிமுகம்

தாயின் அன்பையும், சேயைச் சுற்றி எழும் கற்பனையையும் பாடலாக வழங்கும் பாட்டுருவம் தாலாட்டாகும். பணக்காரர் வீட்டிலும் தாய் குழந்தையைத் தாலாட்டுகிறாள். ஏழை எளியவரான மீன் பிடிப்பவரும், உழவரும், பண்டாரமும், தட்டாரும், கருமாரும், தச்சரும், கொத்தரும் தங்கள் இல்லங்களில் பிறந்த குழந்தைகளுக்குத் தமிழிசையால் அமுதூட்டித் தாலாட்டுகிறார்கள். காட்டு வெள்ளம் போல் வரும் தாயின் மன எழுச்சியைத் தாலாட்டில் கண்ட ஆழ்வார்கள் பிற்கால கவிஞர்கள் முதலியோர் இப்பாடல் வகைக்கு மெருகேற்றி, பிள்ளைத் தமிழாகவும், தேவர் தேவியர் தாலாட்டுகளாகவும், யாப்பிலக்கணக் கட்டுக்கோப்பில் அடக்கிப் பாடல்கள் இயற்றியுள்ளனர். தெய்வத் தாலாட்டிற்கு விளைநிலம் மக்கள் தாலாட்டுக்களே. சில தாலாட்டுப் பாடல்களில் உண்மையான குழந்தையையும், அதில் தாலாட்டும் தாயும் நம் கண் முன்னே வருகிறார்கள்.

பாடல் 1

பச்சை இலுப்பை வெட்டி
பவளக்கால் தொட்டிலிட்டு
பவளக்கால் தொட்டிலிலே
பாலகனே நீயுறங்கு

கட்டிப் பசும் பொன்னே - கண்ணே நீ
சித்திரப் பூந்தொட்டிலிலே
சிரியம்மா சிரிச்சிடு - கண்ணே நீ
சித்திரப் பூந் தொட்டிலிலே.

இன்னும் சில தாலாட்டுப் பாடல்களில் உறவினரின் பெருமைகள் எல்லாம் வருகின்றன. இவற்றில் மாமன் பெருமையைக் கூறும் பாடல்களே அதிகம். மாமனைக் கேலி செய்து பாடும் நகைச்சுவைப் பாடல்களும் உள்ளன.

பாடல் 2

உசந்த தலைப்பாவோ
'உல்லாச வல்லவாட்டு'
நிறைந்த தலை வாசலிலே
வந்து நிற்பான் உன் மாமன்

தொட்டிலிட்ட நல்லம்மாள்
பட்டினியாப் போராண்டா
பட்டினியாய் போற மாமன்-உனக்கு
பரியம் கொண்டு வருவானோ?

பாடல் 3

பால் குடிக்கக் கிண்ணி, 
பழந்திங்கச் சேணாடு

நெய் குடிக்கக் கிண்ணி,
முகம் பார்க்கக் கண்ணாடி

கொண்டைக்குக் குப்பி
கொண்டு வந்தான் தாய்மாமன்.

பாடல் 4

ஆனை விற்கும் வர்த்தகராம்-உன் மாமன்
சேனைக் கெல்லாம் அதிகாரியாம்
சின்னண்ணன் வந்தானோ கண்ணே-உனக்கு
சின்னச் சட்டை கொடுத்தானோ உனக்கு

பட்டு ஜவுளிகளும் கண்ணே உனக்குப்
பல வர்ணச் சட்டைகளும்
பட்டுப் புடவைகளும் கண்ணே-உனக்கு
கட்டிக் கிடக் கொடுத்தானோ!

பொன்னால் எழுத்தாணியும்-கண்ணே உனக்கு
மின்னோலைப் புஸ்தகமும்
கன்னாரே! பின்னா ரேன்னு-கண்ணே
கவிகளையும் கொடுத்தானோ !

பாடல் 5

ஐரை மீனும், ஆரமீனும்-கண்ணே
அம்புட்டுதாம் அப்பனுக்கு 
வாளை மீனும், வழலை மீனும்-கண்ணாட்டி
விதம்விதமா அம்புட்டிச்சாம்,

அரண்மனைக்கு ஆயிரமாம்
ஆயிரமும் கொண்டுபோய்-கண்ணாட்டி
அப்பன் விற்று வீடுவர
அண்டை வீடும், அடுத்த வீடும்-கண்ணாட்டி

ஆச்சரியப் பட்டார்களாம்,
பிரித்த மீனு ஆயிரத்தில்-கண்ணே நான்
பிரியமாக ஆறெடுத்தேன்
அயலூரு சந்தையிலே-கண்ணே நான்

ஆறு மீனை விற்றுப் போட்டேன். 
அரைச் சவரன் கொண்டுபோய்-கண்ணே அதை
அரை மூடியாய்ச் செய்யச் சொன்னேன்.
அரை மூடியை அரைக்குப் போட்டு கண்ணே நான்

அழகு பார்த்தேன், ஆலத்தியிட்டு
அத்தை மாரும் அண்ணி மாரும்-கண்ணே உன்
அழகைப் பார்த்து அரண்டார்களே. 
அத்திமரம் குத்தகையாம்

ஐந்துலட்சம் சம்பளமாம்
சாமத்தலை முழுக்காம்-உங்கப்பாவுக்குச்
சர்க்கார் உத்தியோகமாம்.

பாடல் 6

ஆராரோ ஆரிரரோ
ஆறு ரண்டும் காவேரி,
காவேரி கரையிலயும் 
காசி பதம் பெற்றவனே!
கண்ணே நீ கண்ணுறங்கு!
கண்மணியே நீ உறங்கு!
பச்சை இலுப்பை வெட்டி,
பவளக்கால் தொட்டிலிட்டு,
பவளக்கால் தொட்டிலிலே
பாலகனே நீ உறங்கு!
நானாட்ட நீ தூங்கு!
நாகமரம் தேரோட!
தேரு திரும்பி வர!
தேவ ரெல்லாம் கை யெடுக்க!
வண்டி திரும்பி வர!
வந்த பொண்கள் பந்தாட!
வாழப் பழ மேனி!
வைகாசி மாங்கனியே!
கொய்யாப் பழ மேனி! - நான் பெத்த
கொஞ்சி வரும் ரஞ்சிதமே!
வாசலிலே வன்னிமரம்!
வம்மிசமாம் செட்டி கொலம்!
செட்டி கொலம் பெத்தெடுத்த!
சீராளா நீ தூங்கு!
சித்திரப் பூ தொட்டிலிலே!
சீராளா நீ தூங்கு!
கொறத்தி கொறமாட!
கொறவ ரெல்லாம் வேதம் சொல்ல!
வேதஞ் சொல்லி வெளியே வர!
வெயிலேறி போகுதையா!
மாசி பொறக்கு மடா!
மாமன் குடி யீடேற!
தையி பொறக்குமடா - உங்க
தகப்பன் குடி யீடேற!
ஆராரோ ஆரிரரோ
கண்ணே நீ கண்ணுறங்கு!
பாடல்7 

ஓடும் மான் கண்ணோ
என் கண்ணே நீ
கவரிமான் பெற்ற கண்ணோ

புள்ளி மான் கண்ணோ
என் கண்ணே நீ
புத்திமான் பெற்ற கண்ணோ

முத்தோ ரத்தினமோ
என் கண்ணே நீ
தூத்துக்குடி முத்தினமோ...

முல்லை மலரோ
என் கண்ணே நீ
அரும்புவிரியா தேன்மலரோ..

கண்ணே கண்ணுறங்கு
கனியமுதே நீ உறங்கு...

பாடல் 8

மார்கழி மாசத்திலேதான் - கண்ணே நீ

மாராசாவைப் பார்க்கையிலே

தைப் பொங்கல் காலத்திலே - கண்ணே நீ

தயிரும், சோறும் திங்கையிலே

மாசி மாசக் கடைசியிலே - கண்ணே நீ

மாமன் வீடு போகையிலே

பங்குனி மாசத்திலே - கண்ணே நீ

பங்குச் சொத்தை வாங்கையிலே

சித்திரை மாசத் துவக்கத்திலே - கண்ணே நீ

சீர் வரிசை வாங்கையிலே,

வைகாசி மாசத்திலே - கண்ணே நீ

வயலைச் சுற்றிப் பார்க்கையிலே

ஆனி மாசக் கடைசியிலே - கண்ணே நீ

அடியெடுத்து வைக்கையிலே

அகஸ்மாத்தா ஆவணியில் - கண்ணே நீ

அரண்மனைக்குப் போகையிலே

ஐப்பசி மாசமெல்லாம் கண்ணே - நீ

அப்பன் வீடு தங்கையிலே

கார்த்திகை மாசத்திலும் - கண்ணே

கடவுளுக்குக் கையெடடி

</doc>
<doc id="371885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371885" title="உடற்தகுதி கூறுகள்">
உடற்தகுதி கூறுகள்

உடற் தகுதி : நம்முடைய அன்றாட செயல்பாடுகளை எந்தவித களைப்பும் இன்றி செய்யவும், ,எதிர்பாராமல் வரும் செயல்களுக்கு போதிய சக்தி பெற்றிருத்தலும் ,மற்றும் ஓய்வு நேரத்தை பயனுள்ளவழியில் செலவழிக்கவும் சக்தி பெற்றிருந்தால் ஒருவர் உடற் தகுதியுடையவராகிறார்.
உடற்தகுதி கூறுகள் :- 1) வேகம் 
வேகம் :- ஒரு குறிப்பிட்ட செயலை குறைந்த நேரத்தில் விரைவாக செய்தல் ஆகும் உதாரணம் ,100 மீட்டர் ஓட்டம் .

பொறுதித்தன்மை- ஒரு குறிப்பிட்ட செயலை களைப்படையாமல் நீண்ட நேரம் செய்வதாகும் .உதாரணம்,5000மீட்டர் ஓட்டம் 

வலிமை :- ஒரு குறிப்பிட்ட செயலில் வரும் தடைக்கு எதிராக செலுத்தப்படும் விசையாகும் .உதாரணம் ,குண்டு எறிதல் .

நெகிழ்வு தன்மை :- ஒரு குறிப்பிட்ட செயலை செய்யும் போது இணைப்புகளில் (இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எலும்புகள் இணையும் இடம் )உண்டாகும் வளையும் தன்மை .உதாரணம் ,பச்சிமோத்தாசனம் 

ஒருங்கிணைப்பு திறன் :- ஒரு குறிப்பிட்ட செயலை செய்யும் போது உடல் உறுப்புகளின் இயக்கங்களை ஐம்புலன்கள் மற்றும் நரம்பு மண்டலத்தின் மூலம் ஒழுங்குபடுத்துவதும் கட்டுப்படுத்துவதும் ஆகும் .உதாரணம் ,கால்பந்தை உதைத்தல் (கால் மற்றும் கண்கள் இணைந்து)

</doc>
<doc id="371886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371886" title="தெரழுதூர் நல்லமாரியம்மன் கோயில்">
தெரழுதூர் நல்லமாரியம்மன் கோயில்

தெரழுதூர் நல்லமாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தெரழுதூர் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் நல்லமாரியம்மன் சன்னதியும், பெரியாச்சி காத்தவராயன் கழுவடையான் முனீஸ்வரர் மதுரை வீரன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் 3 நாள் சித்திரை பெருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. ஆவணி மாதம் ஆவணி கடை ஞாயிறு திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. சித்திரை மாதம் தேரோட்டம் நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="371887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371887" title="சென் ஜியா'எா்">
சென் ஜியா'எா்

சென் ஜியா'எா் (Chen Jia'er சீனம்: 陈佳洱; October 1, 1934 - ) என்பவா் ஒரு சீன அணுசக்தி இயற்பியலாளர், ஒரு முடுக்கி இயற்பியலாளர் மற்றும் சீன அகாடமி ஆஃப் சயின்சஸ் (CAS) ஒரு கல்வியாளர் ஆவார்.

சென் 1934-ல் -ஷாங்காய் நகரத்தில் பிறந்தாா். 1954-ல் வடகிழக்கு சீனா, சாங்சன்-ல் உள்ள பீப்புள் பல்கலைக்கழகத்தில் (தற்போது ஜிலின் பல்கலைக் கழகம்) தன்னுடைய இயற்பியல் பட்டப்படிப்பை முடித்தாா். பெக்கிங் பல்கலைக் கழகத்தில் தொழில்நுட்ப இயற்பியல் துறையில் 1955 முதல் ஆசிாியராக பணிபுாிந்து பின்னா் அத்துறையின் துணை முதல்வராக பதவி உயா்த்தப்பட்டாா்.

பிாிட்டிஷ் ராயல் சொசைட்டி அவரை அழைத்து ஆக்ஸ்போா்டு பல்கலைக்கழக அனுக்கரு இயற்பியல் துறையில் 1963 முதல் 1965 வரை visiting scientist - ஆக நியமிக்கப்பட்டாா்.  மேலும் அவா் அங்கு ரூதா்ஃபோா்டு உயா் ஆற்றல் நிறுவனத்தில் தொடா் நிலைமின்னியல் முடுக்கி மற்றும் சின்க்தரோட்ரான் முடுக்கிகளைப் பற்றி ஆராய்ந்தறிந்தாா்.

1982 முதல் 1984 வைர SUNY, ஸ்டோனி புரூக் மற்றும் லாரன்ஸ் பொ்க்லே ஆய்வகத்தில் வருகை விஞ்ஞானியாக பணியாற்றினாா்.  ஆகஸ்ட் 1984-ல் பெக்கிங் பல்கலைக்கழகத்தின் அறிவுப் பகுதியின் தலைவராகவும் மற்றும் துணைத் தலைவராகவும் ஆனாா்.  மேலும் அவா் PKU-வில் உள்ள துகள் இயற்பியல் நிறுவனத்தின் இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டாா்.  நவம்பா் 1993-ல் CAS-ல் சீன அறிவியல், கணித மற்றும் இயற்பியல் கலைக்கழகத்தின் வளா்ச்சிக்குழு  அங்கத்தினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். சென் ஆகஸ்டு 1996 முதல் டிசம்பா் 199 முடிய பெக்கிங் பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவராக பணியாற்றினாா். 1998-ல் ஆசிய - பசிபிக் இயற்பியல் கழகத்தின் தலைவரானாா். டிசம்பா் 1999-ல் சீனாவின் தேசிய இயற்கை அறிவியல் நிறுவனத்தின் இயக்குனா் ஆனாா்.

</doc>
<doc id="371888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371888" title="பைத்தூர்">
பைத்தூர்

பைத்தூர், இந்தியா நாட்டில், தமிழ்நாடு மாநிலம், சேலம் மாவட்டம்ஆத்தூர் தாலுகா -ன் தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம்

இங்கு வசிக்கும் குடியிருப்பாளர்களுக்கு விவசாயம் வருமானத்திற்கான முக்கிய ஆதாரமாக உள்ளது 

ஆத்தூர் -க்கும் பைத்தூர்க்கும் இடையே உள்ள தூரம் 4.3 மைல் அல்லது 6 கிமீ (கிலோமீட்டர்) மற்றும் 915.53 மீட்டர்.

</doc>
<doc id="371892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371892" title="உடையவர்கோயில்பத்து மாரியம்மன் கோயில்">
உடையவர்கோயில்பத்து மாரியம்மன் கோயில்

உடையவர்கோயில்பத்து மாரியம்மன் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், உடையவர்கோயில்பத்து என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் மாரியம்மன் சன்னதியும், பேச்சாயி அம்மன் உபசன்னதியும் உள்ளன. இக்கோயில் தொகுப்புக் கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அல்லாத அறங்காவலர் அமைப்பால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. சித்திரை மாதம் தீமிதி திருவிழா முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="371893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371893" title="இளஞ்சிவப்பு மலர்">
இளஞ்சிவப்பு மலர்

இளஞ்சிவப்பு மலர் (PINK FLOWERS)
பொதுவான பெயர் "இளஞ்சிவப்பு" கொண்ட பூக்கும் ஆலைக்காக, டயானஸ் பார்க்கவும்.

பிங்க் மலர்கள் காதல் மற்றும் விழிப்புணர்வின் சின்னமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பல தசாப்தங்களாக, இளஞ்சிவப்பு பூக்கள் திருமணங்களுக்கு அலங்காரமாக அலங்கரிக்க பயன்படுகிறது. [1] அன்னா நிக்கோல் ஸ்மித்தின் இறுதி ஊர்வலத்தில் ஆர்ப்பாட்டத்தில், சவ அடக்கத்தோடும் அன்பைக் காட்டிலும் அவர்கள் பயன்படுத்தப்படலாம். [2] [3]
சமீபத்தில், இளஞ்சிவப்பு பூக்கள் மார்பக புற்றுநோய் விழிப்புணர்வைக் குறிக்கின்றன. [4]
அவர்கள் நன்றி, [5] அல்லது அவர்களது அழகியல் அழகுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுவதைப் பயன்படுத்தலாம். [6] [7]

 அலியம் (பூக்கும் வெங்காயம்) [8]
 Astilbe [9]
 ஆஸெலா
 பிகோனியா [10]
 பட்டாம்பூச்சி புஷ் [11]
 கேமில்லியா
 காரம்போலா மரம் (நட்சத்திர பழம்)
 கார்னேஷன்
 க்ளிமேடிஸ் [12]
 கூன்ஃபிளவர் (எச்சினேசா) [13]
 சைப்ரிபீடியம் அக்யூல் (பெண் ஸ்லிப்பர் மல்லிகை)
 டாக்லியா [14]
 டாய்யாண்ட்ஸ் குடும்பம் (கார்னேஷன், இளஞ்சிவப்பு, மற்றும் ஸூவச்வில்லியம், மற்றும் குறிப்பாக தோட்டத்தில் 
இளஞ்சிவப்பு, ண்ண இருந்து அதன் பெயர் கிடைத்தது)
 பூக்கும் பிளம் மரம் [15]
 செம்பருத்தி [16]
 பதுமராகம் [17]
 கார்டன் (அமில) மண்ணில் ஹைட்ரேஞ்சா [18] வளரும்
 ஓரியண்டல் லில்லி [19]
 பாப்பாவர் ஓரியண்டல் (ஓரியண்டல் பாப்பி) [20]
 பியோனி / பெனொனி [21]
 பெட்டுனியா
 ரோடோடென்ரான் மற்றும் அஸலேயா [22]
 ரோஸஸ் [23]
 சபாடியா கோங்கார்லிஸ் (ரோஜாப்பூக்கு அல்லது கசப்புடன்)
 டூலிப்ஸ் [24]
 வின்கா

</doc>
<doc id="371896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371896" title="கரைகண்டம் விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்">
கரைகண்டம் விஸ்வநாத சுவாமி கோயில்

கரைகண்டம் விஸ்வநாத சுவாமி கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், கரைகண்டம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பதினான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் விஸ்வநாத சுவாமி, விசாலாட்சி அம்பாள் சன்னதிகளும், விநாயகர், சண்முகர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி இரண்டு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன. வைகாசி மாதம் விசாகம் முக்கிய திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது. கார்த்திகை மாதம் திருக்கார்த்திகை திருவிழாவாக நடைபெறுகிறது.

</doc>
<doc id="371899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371899" title="அலைதல் ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கம்">
அலைதல் ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கம்

அலைதல் ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கம் எல்லது அலைதல் வரிசையாக்கம் என்பது ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கத்திலிருந்து வேறுபட்டு, நாடா இயக்ககத்துடன் பின்னோக்கி வாசிக்க பயன்படுகிறது. நாடா ஒன்றிணைப்பில் ஒரு முழுமையான பரவல் செய்யப்படுவதற்குப் பதிலாக, உள்ளீடுகளின் பரவல் மற்றும் தொடா்ந்த இணைத்தல் ஆகியவை பிரிக்கப்படுகின்றன. அலைதல் ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கம்  மாற்றியமைக்கப்படும் நேரத்தை வீணடிக்காது அல்லது நாடா இயக்கத்துடன் வழக்கமான நாடா ஒன்றிணைந்த நிலையில் செயல்படாமல் இருக்கும்.

"அலைதல் ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கம்" பின்னோக்கி வாசிக்கும் நாடாக்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது.  பொதுவாக, அடுக்கு ஒன்றிணைப்பு  மற்றும் பன்னிலை ஒன்றிணைப்பு வரிசையாக்கத்தை விட அதிக செயல்திறன் கொண்டது.

</doc>
<doc id="371900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371900" title="மாயனூர் (தமிழ்நாடு)">
மாயனூர் (தமிழ்நாடு)

மாயனூர் என்பது காவிரியின் தென் கரையில் அமைந்து புன்னியத் தலமாகவும், சுற்றுலாத்தலமாகவும் விளங்கிறது. தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கரூர் மாவட்டம், கிருஷ்ணராயபுரம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூர் தமிழகத்தின் மையப்பகுதியாக அமைந்திருக்கிறது. மாயனூர் என்ற சொல் 'மையம்' என்பதிலிருந்து மையனூர் - மாயனூர் என்றாகியுள்ளது. சங்க கால சேர, சோழ மற்றும் பாணடிய அரசர்கள் ஆட்சிபுரிந்த நிலப்பரப்பின் எல்லையாகவும் திகழ்ந்துள்ளது. இங்குள்ள மதுக்கரையானது (மதில்கரை) மூவேந்தர்களின் எல்லைப்புறச் சுவராக அமைந்து காவிரியின் தென்கரையில் உள்ள செல்லாண்டியம்மன் கோவிலில் இருந்து தொடங்கி மதுரை வரை செல்கிறது. இது இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பழமையானது என்று கூறப்படுகிறது.

மாயனூரானது கரூர் - திருச்சி தேசிய நெடுஞ்சாலை எண் - 37-ல் (NH - 37) அமைந்துள்ளது. கரூரிலிருந்து 20 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும். குளித்தலையிலிருந்து 21 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரானது காசா நகர், கீழ மாயனூர், புதுத்தெரு, மேல மாயனூர், கிளிஞ்சநத்தம் எனும் ஐந்து குக்கிராமங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.

மாயனூரில் 1.5 கிலோ மீட்டர் அகலத்துடன் காவிரியாறு அகண்ட காவிரியாக அமைந்தள்ளது. தமிழ்நாட்டில் வேறு எங்கும் இந்த அளவிற்கு அகலமாக அமையவில்லை. இவ்வாற்றின் குறுக்கே தமிழக அரசு 1.233 கிலோ மீட்டர் தொலைவிற்கு பாலமும், தடுப்பணையும் கட்டியுள்ளது. இப்பாலம் கட்டும் பணி 2007 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி 2013ம் ஆண்டு நிறைவுற்று மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு வந்துள்ளது. இப்பாலம் கட்டளைப் படுக்கை அணையிலிருந்து 250 மீட்டர் தொலைவில் இறங்கு முகமாக கட்டப்பட்டுள்ளது. இப்பாலம் கரூர் மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட மாயனூரையும், திருச்சி மாவட்டத்திற்குட்பட்ட சீலைப்பிள்ளையார் புதூரையும் இணைக்கின்றனது. இதனால் கரூர், திருச்சி, நாமக்கல் முதலான மாவட்டங்களுக்குச் செல்வதற்கான வாகன வழித்தடத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இப்பாலம் கட்டும் செயல்பாடானது நதிநீர் இணைப்புத் திட்டத்தை அடியொட்டி தொடங்கப்பட்டுள்ளது. வெள்ளப் பெருக்குக் காலங்களில் 4.63 இலட்சம் கனஅடி நீரை வெளியேற்றும் திறன் கொண்ட மதகுகளும், 1.04 (டி.எம்.சி.) கனஅடி அளவு நீரை தேக்கி வைக்கும் திறனும் கொண்டது. இங்கிருந்து பாசனத்திற்குத் தென்புறக் கால்வாய், கட்டளை உயர்மட்டக் கால்வாய், கிருஷ்ணராயபுரம் கால்வாய் போன்ற வழித்தடங்களில் வேளாண் விளைச்சலுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இங்கு அமைந்துள்ள கரையோரப் பூங்கா சிறுவர்கள் மகிழ்ச்சியாக பொழுதுபோக்குவதற்குரிய வகையில் அமைந்துள்ளது.

செல்லாண்டியம்மன் கோவில் மாயனூரைச் சுற்றியுள்ள மக்களுக்குப் புனிதத் தலமாக விளங்குகிறது. இங்குள்ள அம்மன் தலையைச் சாய்த்த வண்ணம் அமைந்து காட்சியளிக்கிறது. இக்கோயில் பொன்னர்-சங்கர் வாழ்க்கை வரலாற்று நிகழ்வுடன் தொடர்புடையதாகவும், பொன்னர்-சங்கரின் குல தெய்வமாகவும் விளங்கியுள்ளது. இவ்வரலாறு தொடர்பாக தமிழக முன்னாள் முதல்வர் மு.கருணாநிதி எழுதிய நூலின் வழி பல தகவல்களை அறியமுடிகிறது. இங்கு ஆண்டுதோறும் ஆடி மாதம் 18-ம் நாள் ஆடிப்பெருக்கு விழா கொண்டாடப்படுகிறது. இவ்விழாவில் காவிரியில் புனித நீராடி அம்மனை வணங்கி இறையருளைப் பெறுகின்றனர். தாங்கள் மேற்கொண்டு இருக்கும் தொழில் செயல்களில் அமைதியும், மகிழ்ச்சியும் வாழ்வில் முன்னேற்றமும் அடைவதற்கு காவிரித்தாயையும், செல்லாண்டி அம்மனையும் வணங்கி மகிழ்கின்றனர்.

இக்கோயில் மட்டுமின்றி கீழமாயனூரில் தானாய் வளர்ந்த மாரியம்மன் கோவிலும், கிளிஞ்சநத்தத்தில் திருமாரியம்மன் கோவிலும் அமைந்துள்ளது. இங்கு ஏப்ரல் அலலது மே மாதங்களில் ஐந்து நாள் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது.

1983ம் ஆண்டு தமிழ்நாடு சிமெண்ட் கழகத்தின் வாயிலாக சிமெண்ட் கல்நார் அட்டையும், சிமெண்ட் கல்நார் குழாயும் தயாரிக்கும் நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இதனை தமிழக முன்னாள் முதல்வர் எம்.ஜி.இராமச்சந்திரன் தொடங்கி வைத்துள்ளார். இந்நிறுவனம் 2001 வரை மிக அதிய வருமானத்தை ஈட்டி வந்துள்ளது. 2001 இல் அரசியல் நிலைபாட்டின் காரணமாக முழுவதுமாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்நிறுவனம் 2016 முதல் தமிழ்நாடு செய்தித்தாள் காகித நிறுவனம் மூலமாக இயங்கி வருகின்றது. தற்பொழுது காகிதக் கழிவுகளிலிருந்து மதிப்பூக்கூட்டுப் பொருட்கள் தயாரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.

மேலும் இப்பகுதியில் கே.சி.பி. பையகப்படுத்துதல், பென்னர் இந்தியா ஜவுளி நிறுவனம், முத்து துணி நூற்பு ஆலை முதலான தனியார் ஆலைகள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

இருபத்து நான்கு மணி நேரமும் சாலை மற்றும் தொடர்வண்டி சந்திப்பு வாயிலாக போக்குவரத்து வசதிகள் நிறைவாக உள்ளன. மாயனூர் இரயில் நிலையத்தில் இரண்டு நடைபாதைகள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

திங்கள்கிழமை மாலை 4.00 மணி முதல் 9.00 மணி வரை சந்தை கூடுகிறது. 50 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள சுற்றுவட்டாரப் பகுதி மக்கள் இச்சந்தையைப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.

தமிழகத்தின் பழைமையான மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் இங்கு அமைந்துள்ளது. இது 1988-89ம் கல்வியாண்டில் தொடங்கப்பட்டு ஆசிரியர் கல்வி சார்ந்த பயிற்சிகள், ஆய்வுகள், கல்வியில் புதுமைகளைப் புகுத்துதல் சார்ந்த பணிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது. பள்ளிகளைப் பொறுத்த வரையில் அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, டான்சம் மெட்ரிக் உயர்நிலைப்பள்ளி, அரசு தொடக்கப்பள்ளிகள் என கல்வி நிறுவனங்கள் அமைந்துள்ளன.

https://en.wikipedia.org/wiki/Mayanur_(Tamil_Nadu)

</doc>
<doc id="371906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371906" title="1954 ஆசிய பேஸ்பால் சாம்பியன்ஷிப்">
1954 ஆசிய பேஸ்பால் சாம்பியன்ஷிப்

1954 ஆசிய பேஸ்பால் சாம்பியன்ஷிப் ஆசியாவின் பேஸ்பால் சம்மேளனத்தின் முதல் கண்ட போட்டியாக இருந்தது, இது 18 முதல் 26 டிசம்பர் வரை நடைபெற்றது. இந்த போட்டி  பிலிப்பைன்ஸில் மணிலாவில் நடைபெற்றது, மேலும் போட்டியில் பிலிப்பைன்ஸ்  வென்றது. பிலிப்பைன்ஸ் ஜப்பானை 8-1 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்ததைப்  பார்ப்பதற்கு 17,000 பேர் ரிஸல் ஸ்டேடியத்தில் இறுதி ஆட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர். 2012 ஆம் ஆண்டுக்குள், பிலிப்பைன்ஸ் போட்டியை வென்ற ஒரே நேரம் இதுவே.மற்ற பங்கேற்பாளர்கள்  தென் கொரியா (3 வது) மற்றும் தைவான் (4 வது) 

</doc>
<doc id="371907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371907" title="கஜினி முகம்மது அரசனாகிய கதை">
கஜினி முகம்மது அரசனாகிய கதை

அவன் குருகுலத்தில் இருக்கும்போதே வித்தைகள் கற்று முடியும் முன்பே, உலக அனுபவம் ஏற்படும் முன்பே தாய் தந்தையர் நோய்வாய்ப்பட்டு மரணமடைந்தனர். மரணமடைவதற்கு முன் அவனைத் தாய்மாமனிடம் ஒப்படைத்து அவனைப் பாதுகாத்து வருமாறு வேண்டினர். ராமசர்மாவை விட அவனது சொத்தில் அக்கறை கொண்ட தாய்மாமன் அவனது கல்வியைத் தடை செய்து, வாய்க்கு வந்த படி திட்டி வளர்க்க, சிறுவயதிலிருந்து அவன் வாழ்க்கையில் வெறுப்பு ஏற்பட்டு துஷ்ட சகவாசம் கொண்டு திரியலானான்.

ஆனால், அவன் மீது அக்கறை கொண்ட அவனது உற்றார் உறவினர் அவனுக்கு நல்லுரை வழங்கிட, அவன் மனம் மாறி மேலும் கல்வி கற்றிட காசிக்குச் சென்றான். அங்குக் காசிவிசுவநாதரைத் தரிசிக்க ஆலயத்திற்குச் செல்ல அங்கு வடவாயிலில் ஒரு பெயர்ப்பலகையைக் கண்டான். அதில் கீழ்க்கண்டவாறு பொறிக்கப்பட்டிருந்தது. காசியிலுள்ள கங்கை நீரை எடுத்துச் சென்று ராமேசுவரத்தில் உள்ள ராமேச்வரனுக்கு அபிஷேகம் செய்து, அங்கிருந்து கடல் நீரைக் கொண்டு வந்து எனக்கு (விசுவநாதருக்கு) அபிஷேகம் செய்தால் உலகை ஒருமுறை சுற்றிவந்த பலன் கிடைக்கும். மும்முறை பூமியைச் சுற்றிய பலன் பெற்றவர் முன் நான் காட்சி தந்து வேண்டிய வரத்தை அளிப்பேன்-காசி விஸ்வநாதன். உடனே ராமசர்மா ஒரு காவடியில் இருபக்கமும் இரண்டு கலசங்களில் கங்கை நீருடன் ராமேசுவரம் சென்று ராமேச்வரனுக்கு அபிஷேகம் செய்து, அங்கிருந்து கடல் நீரை கொண்டு வந்து காசி விச்வநாதருக்கு அபிஷேகம் செய்தான். இவ்வாறு இருமுறை வெற்றியுடன் நடைபெற்றது. ஆனால் மூன்றாவது முறை ராமேச்வரத்திலிருந்து கொண்டு வந்த நீர் காசிக்கருகில் வரும் போது கீழே கொட்டிவிட்டது. மறுபடியும் அவன் முயற்சி செய்ய அப்போதும் அவ்வாறே நீர் தரையில் போயிற்று. இதனால் கோபம் கொண்டான் ராமசர்மா.

ஒரு தடியுடன் விச்வநாதரை அணுகி தலையைப் பிளந்து, நிராசையுடன் தன் தலையையும் பிளந்து கொள்ள எண்ணிப் புறப்பட்டான். அப்போது விச்வநாதர் அசரீரியாய் ஒலித்தார். என்னை அடிக்க வேண்டாம். நீ இருமுறை செய்த அபி÷க்ஷகத்தால் மிக்க மகிழ்ச்சி அடைந்தேன். எனவே உனது அடுத்த பிறவியில் உன்னைச் சக்கரவர்த்தி ஆக்குகிறேன். ஐயம் கொள்ளாமல் என் பேச்சைக் கேட்டு வீடு திரும்புவாயாக என்றது அசரீரி.

ஓர் அந்தணனுக்கு உபநயனம் ஆனவுடன் இரண்டாவது பிறவி வருகிறது. ஏற்கனவே உபநயனம் ஆன தான் மரணம் அடைந்தால்தான் இரண்டாவது பிறவி (அ) சந்நியாசியானாலும் மறுபிறவி எடுத்ததாகும். இவ்வாறு எண்ணிய அவன் மறுநாள் காலையில் மணிகர்ணிகா கட்டத்திற்குச் சென்று நீராடி, அனுஷ்டானம் முடித்துக் கொண்டு புறப்படுகையில் அபரசங்கரர் என்ற பெயர் கொண்ட கீர்த்திவாய்ந்த மகான் எதிரில் பட்டார். அவரை வணங்கி தனக்கு ஆதுர சந்நியாசம் வழங்குமாறு வேண்டினார். (அதாவது மிகமுக்கியமான சமயம் (அ) மரண வேளையில் பெறும் சந்நியாசம்) அப்போது அவர் கேட்ட பல வினாக்களுக்கு ராமசர்மா தகுந்த விடைகள் அளிக்க, அவர் மகிழ்ச்சியுற்று ஆதுர சந்நியாசத்துக்காக ஒப்புதல் அளித்து உபதேசம் செய்தார்.

உடனே அவன் ஆலயம் சென்று பரமனிடம் சாஸ்திரப்படி நான் ஆதுர சந்நியாசம் பெற்ற மறுபிறவி அடைந்தேன். எனவே எனக்கு வாக்களித்தபடி சக்கரவர்த்தி ஆக்கு என்றான். பரமன் என்னை அச்சுறுத்தி வரம் பெற ஆசைப்படுகிறாய். நான் வாக்குக் கொடுத்தது, கொடுத்ததுதான். நீ கமண்டலம், தண்டம், காஷாய உடை அனைத்தையும் கங்கையில் எறிந்துவிட்டு ஆற்றின் பிரவாகத்தை எதிர்த்துக் கொஞ்ச தூரம் நடந்து செல். அங்கொரு வடவிருட்சம் (ஆலமரம்) காணப்படும். அதன்கீழ் அமர்ந்து என்னைத் தியானித்தால் உனக்கு ராஜயோகம் கிடைக்கக் காரணமாகும் என்றார். அவனும் அவ்வாறே செய்து தியானத்தில் ஆழ்ந்தான்.

கங்கை ஆற்றுக்கருகில் ஒரு முகம்மதிய ராஜ்யம் இருந்தது. அதன் சுல்தான் வாரிசு இல்லாமல் இறந்துவிட்டான். அந்நாட்டு வழக்கப்படி மந்திரிகள் ஒரு யானையிடம் மாலை ஒன்றைக் கொடுத்து ஓட்டிச் செல்கையில் அது பல இடங்களில் திரிந்துச் சென்று இறுதியில் கங்கைக் கரையை அடைந்து அதன் கரையில் வடவிருக்ஷத்தின் கீழ் தியானத்திலிருந்த ராமசர்மாவின் கழுத்தில் போட்டு அவனை யவன மன்னன் ஆக்கியது.

</doc>
<doc id="371909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371909" title="பிரத்தியங்கரா தேவி கோயில்">
பிரத்தியங்கரா தேவி கோயில்

பிரத்தியங்கரா தேவி கோயில் தமிழ்நாட்டில் புதுச்சோி மாநிலத்தில் புதுச்சோி - திண்டிவனம் சாலையில் உள்ள சுங்கசாவடிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.

பிரத்தியங்கரா தேவி சரபேஸ்வரரின் நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து ஆயிரம் சிங்க முகங்கள் மற்றும் இரண்டாயிரம் கைகளுடன் தோன்றினாள்.நரசிம்ம முா்த்தியின் உக்கிரத்தை விழுங்கி ஜெயித்தவள். அதனால் "அபராஜிதா" என்றும் அழைக்கப்படுகிறாள். இக்கோயிலில் பிரத்தியங்கரா தேவி 72 அடி உயர சிலையாக காட்சி தருகிறாள். இந்த கோயில் அமைந்துள்ள இடம் ராவணனின் மகனான இந்திரஜித் பிரத்தியங்கரா தேவியை வேண்டி யாகம் செய்ய தோ்ந்தெடுத் இடம் என்பது சிறப்பாகும். 

மொரட்டாண்டி சித்தா் என்றழைக்கப்படும் தொல்லைக்காது சாமிகள் வாழ்ந்த இடம் ஆகும்.

பிரத்தியங்கரா தேவி கோயிலில் தேய்பிறை அஷ்டமி தினத்தில்,நடுநிசி வேளையில் பிரத்தியங்கரா தேவிக்கு யாகங்கள் நடைபெற்று வருகிறது. 

 திருக்கோயில்கள்

</doc>
<doc id="371912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371912" title="உருள் (விண்மீன்)">
உருள் (விண்மீன்)

இடப விண்மீன்குழுவில் உள்ள விண்மீன்களில் உரோகிணி (aldebaran) மிகவும் முக்கியமானதாகும். உருள் என்று அழைக்கப்படும் இது சிவப்பு நிறமுடையதாகும். அடிவானத்தில் கார்த்திகை விண்மீன் தோன்றிய சிறிது நேரத்தில் இது தோன்றும். எனவே, பின்பற்றுபவர் என்ற பொருள்படும் அரேபியச் சொல்லிருந்து இதன் பெயர் தோன்றியதாக்க கூறப்படுகின்றது.
இந்த விண்மீனின் தோற்றப் பொலிவுப் பரிமாணம் (apparent magnitude) 0.86 ஆகும். இதன் விட்டம் தோராயமாகச் சூரியனின் விட்டத்தைப் போல் ஐம்பது மடங்கு ஆகும். இது K-5 அலைமாலை வகையைச் சார்ந்தது. புவியிலிருந்து தோராயமாக ஐம்பது ஒளியாண்டு தொலைவிலுள்ள இதன் புறப்பரப்பு வெப்பநிலை 4000 °C ஆகும்.

"திருநெல்வேலி மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவன கல்வியாளர் தொகுப்புக் கட்டுரை

பகுப்பு:அறிவியல்]]

</doc>
<doc id="371916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371916" title="தலைசங்காடு தெட்சணபுரீஸ்வரர் கோயில்">
தலைசங்காடு தெட்சணபுரீஸ்வரர் கோயில்

தலைசங்காடு தெட்சணபுரீஸ்வரர் கோயில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், தலைசங்காடு என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ள சிவன் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இக்கோயிலில் தெட்சணபுரீஸ்வரர், அகிலாண்டேஸ்வரி சன்னதிகளும், பிள்ளையார், முருகன், வள்ளி, தெய்வானை, லட்சுமி, சனீஸ்வரர் உபசன்னதிகளும் உள்ளன. இக்கோயில் முதன்மைத் திருக்கோயில் என்ற வகைப்பாட்டில் இந்து அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. பரம்பரை அறங்காவலர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இக்கோயிலில் காமிகாகம முறைப்படி நான்கு காலப் பூசைகள் நடக்கின்றன.

</doc>
<doc id="371917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371917" title="அசுணம்">
அசுணம்

"விழுந்த மாரிப் பெருந்தன் சாரல்

கூதிர்க் கூதளத்து அலரி நாறும்

மாதர் வண்டின் நயம்வரும் தீம் குரல் 

மணம் நாறு சிலம்பின் அசுணம் ஒர்க்கும்"

என்று அசுணம் பற்றி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.

சங்கச் செவ்வி - செம்மொழிப் பெட்டகம்

முனைவர். சுந்தர ஆவுடையப்பன்

ஜூன் 2010

ராம்ராஜ் காட்டன் வேட்டிகள் சட்டைகள் பனியன் நிறுவனத்தார், திருப்பூர்.

</doc>
<doc id="371919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371919" title="கொத்துமுறை மாதிரிக் கூறின் நிறைகள்">
கொத்துமுறை மாதிரிக் கூறின் நிறைகள்

</doc>
<doc id="371921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371921" title="இரத்தக் கட்டு">
இரத்தக் கட்டு

</doc>
<doc id="371922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371922" title="மூட்டுவிலகுதல்">
மூட்டுவிலகுதல்

 1. ஈரத்துணி ஒத்தடம் கொடுத்து மூட்டிற்கு அசைவில்லாதபடி கட்டுப்போட வேண்டும்

</doc>
<doc id="371924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371924" title="பேராவூரணி தொடருந்து நிலையம்">
பேராவூரணி தொடருந்து நிலையம்

பேராவூரணி ரயில் நிலையம்
பேராவூரணி ரயில் நிலையம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் உள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பேராவூரணி ஒன்றியத்தில் பேராவூரணி நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.
பேராவூரணி ரயில் நிலையம் பேராவூரணி நகரத்தினுள் அமைந்துள்ளது.இது வடக்கில் திருத்துறைபூண்ழ ரயில் நிலையத்தையும் கிழக்கில் காரைக்குடி ரயில் நிலையத்தையும் இணைக்கிறது. இது ஆரம்பத்தில் மீட்டர் கேஜ் தண்டவாளமாக அமைக்கப்பட்டு இதில்இரண்டு பயணிக்ள ரயிலும் ஒரு விரைவு இரயிலும் மொத்தம் மூன்று ரயில்கள் தினமும் இயங்கி கொண்டிருந்தது. இரயில் நிலையத்துக்கு அருகிலேயே பேருந்து சேவை உள்ளது. விமானநிலையம் பேராவூரணியிலிருந்து 90 கிலோமீட்டர் தொலைவில் திருச்சிராப்பள்ளியில் அமைந்துள்ளது.
பேராவூரணி ரயில் நிலையமானது திருத்துறைபூண்ழ ரயில் நிலையத்திற்கும் காரைக்குடி ரயில் நிலையத்திற்கும் இடையில் உள்ளது. இப்பொழுது பாதை மாற்று பணி மயிலாடுதுறை திருவாரூர் மற்றும் காரைக்குடி வரை 187 கிலோமீட்டா நீட்டிப்பு செய்யும் பணிக்கு ரூ. 711 கோடி 2007 – 2008 ல் அனுமதிக்கப்பட்டு பணி நடைபெறுவதன் காரணமாக ரயில் நிலையம் பயணிகள் யாருமற்ற நிலையில் உள்ளது. ஆனால் பணி தாமதமாக நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிது. தற்பொழுது கட்டிட பணி நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது.

</doc>
<doc id="371925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371925" title="விக்னேர் விருது">
விக்னேர் விருது

விக்னேர் பதக்கம், என்பது இயற்பியல் குழுகோட்பாட்டிற்கு தனது சிறந்த பங்களிப்பை அளித்தவரை அங்கீகரிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு விருது ஆகும். , விக்னேர் பதக்கம் குழு கோட்பாடு மற்றும் அடிப்படை இயற்பியல் அறக்கட்டளை மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது இது ஒரு  வெளிப்படையானஆதரவு அமைப்பு ஆகும். அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் பிரிவு 170 ன் படி இதற்கு வழங்கப்படும் நன்கொடைகளுக்கு வரி விலக்கு வழங்கப்படும் என கூறியுள்ளது.

முதன் முதலாக இவ்விருது 1978 ல் யுஜின் விக்னேர்க்கு வழங்கப்பட்டது.்இந்த விருது குழு கோட்பாடு மற்றும் கணித இயற்பியலில் மாநாட்டில் முதல் வழங்கப்பட்டது.

ஆதாரம்: Wigner பதக்கம் முகப்பு

</doc>
<doc id="371926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371926" title="சோடியம் குளோரைடு அயனிப் பிணைப்பு">
சோடியம் குளோரைடு அயனிப் பிணைப்பு

வேதிப் பிணைப்பில் முதலாவதாகக் குறிப்பிடுவது அயனிப் பிணைப்புகளாகும். ஒரு அணுவின் வெளிவட்டப் பாதையில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் மற்றொரு அணுவிற்கு மாற்றப்படுவதால் உண்டாகும் பிணைப்பு அயனிப் பிணைப்பு ஆகும்.

சான்றுகள்
Morrison Robert Thorn ton, Neilson Boyd Robert (1998) organic chemistry New Delhi: Prantice - Hall of India Pvt Ltd.

</doc>
<doc id="371927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371927" title="எரியோஃபிட்சிலந்தி (செம்பான் சிலந்தி)">
எரியோஃபிட்சிலந்தி (செம்பான் சிலந்தி)

 அசெரியா கிர்ரிரோஸிஸ்

 1. இச்சிலந்திகள் தென்னை இளம் குரும்பைகளி்ன் நெட்டியின் அடியில் இருந்து குரும்பையின் மென்மையான திசுக்களின் சாற்றை உறிந்து சேதம் ஏற்படுத்தும்

 1. ஒரு மரத்திற்கு அகாடி ராக்டின் 1 சதம் 5 மி.லி மருந்தை 1லிட்டர் தண்ணீரில் கலந்து தெளிக்கலாம்.

</doc>
<doc id="371928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371928" title="மார்வின் டி. கிரார்டோ">
மார்வின் டி. கிரார்டோ

மார்வின் டி. கிரார்டோ ("'Marvin D. Girardeau", 3 அக்டோபர் 193013 சனவரி 2015) ஒரு அமெரிக்கக் குவாண்டம் இயற்பியலாளராகவும், அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தில் ஆய்வுப் பேராசிரியராகவும் இருந்தார். இவரது சாதனைகளில் ஒன்று 1960 ஆம் ஆண்டில் டோங்க்ஸ்-கிரார்டோ எரிவாயு இருப்பை யூகித்து கண்டுபிடித்தது. 2004-இல் இந்த டோங்க்ஸ்-கிரார்டோ எரிவாயு உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் அதன் பண்புகள் அளவிடப்பட்டு கிரார்டோவின் ஆரம்பகாலக் கணிப்புகள் உறுதி செய்யப்பட்டது.

அவருடைய ஆராய்ச்சி ஆர்வங்கள், இறுக்கமான டி பிராலி அலைவடிவங்களில் உள்ள நுண்ணிய அணுக்கரு ஆற்றலின் இயக்கவியலில் சேர்க்கப்பட்டன. கிரார்டோ 1984-இல் ஹம்போல்ட் பரிசை வென்றார். மேலும் அமெரிக்க இயற்பியல் சமூகம் என்ற அமைப்பில் உறுப்பினராக இருந்தார்.

</doc>
<doc id="371930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371930" title="நீர்வாழ் உயிரினங்களின் பெயர்கள">
நீர்வாழ் உயிரினங்களின் பெயர்கள

நீரில் வாழும் உயிரினங்களின் பெயா்கள்
குறைவை மீன் - Cod 
திமிங்கலம்-Whale
மகர மீன்-Sword-fish
சுறாமீன்-Shark
மடவை மீன்-Mullet
திருக்கை மீன்-Thorn back
வௌ்ளரா மீன்-Seer-fish
ஆரால் மீன்-Lamprey
கிழங்கா மீன்-Whiting
விலாங்கு மீன்-Eelfish
இறால் மீன்-Prawn
சென்னாங்குனி-Shrimp
நண்டு-Crab
நத்தை-Snail
இப்பி, சிப்பி-Oyster 
மட்டி-Cockle

ஆமை-Turtle
கடல் ஆமை-Tortoise
ஒரு வகை முதலை-Alligator
முதலை-Crocodile
தவளை-Frog
கோலாசி மீன்-Saw-fish
நாக்கு மீன்-Sole fish
தேளி மீன்-Slysilurus
கடல் விரால்-Smooth-Hound
தவளைக் குஞ்சு-Tadpole
சங்கரா மீன்-Ballanwrasse
கணவாய் மீன் -Curtle
கொம்பன் சுறா-Hammer-headed shark
திமிளை மீன்-Angel-fish
படங்கா மீன்-Tope
கோலா மீன்-Garfish
கொடுவா மீன்-Sly Epiblus
நெத்திலி-Spart
பறவை மீன்-Flying-fish
பொிய இறா-Lobster
கெண்டைமீன்-Carb
ஆண் மீன்-Milter
சுதும்பு-Milk-fish
மீன் சினை-Fish ore
கருவாடு-Salt-fish
வஞ்சரம்-Salmon
தும்பி மீன்-Skittle back
பால்சுறா-White-shark

சான்றுகள் 
மாதவராய முதலியாா்அ.ரா.(1959).ஆங்கில ஆசான் அல்லது ஆங்கில போதினி திருநெல்வேலி:
பகுப்பு (++): தூத்துக்குடி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள் (−) (±)(+)

</doc>
<doc id="371933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371933" title="நுண்மப் பரப்பி">
நுண்மப் பரப்பி

நுண்மப் பரப்பி என்பது ஒரு லம்ப்டா ஃபேஜ் cos வரிசை கொண்ட ஹைப்ரிட் பிளாஸ்மிட்டின் ஒரு வகை. காஸ்மிட்ஸ் '(cos sites + plasmid = cosmids) டிஎன்ஏ வரிசைமுறைகள் முதலில் லம்படா ஃபேஜ்லிருந்து வந்தவை. அவர்கள் பெரும்பாலும் மரபணு பொறியியல் ஒரு குளோனிங் திசையன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மரபணு நூலகங்களை உருவாக்க Cosmids பயன்படுத்தப்படலாம். 1978 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் காலின்ஸ் மற்றும் ஹோன் ஆகியோர் முதலில் விவரித்தனர். [2]

ஃபேஜ் 37 முதல் 52 (பொதுவாக 45) டி.என்.ஏ. கம்ப்யூட்டரைக் கொண்டிருக்கும், சாதாரண பாக்டீரியாபாகேஜ் பேக்கேஜிங் அளவு அடிப்படையில் வரையறுக்கப்படும். உதாரணமாக அவை சிதைவுகளின் பொருத்தமான தோற்றத்தை உடையதாக இருந்தால் அவை பிளாஸ்மிட்களாகப் பிரதிபலிக்க முடியும்: உதாரணமாக, பாலூட்டிகளின் செல்கள் SV40 நோக்கியா, ColE1 ஓனி இரட்டை-stranded டி.என்.ஏ பிரதிபலிப்பு அல்லது f1 ஓண்டி ஆகியவற்றில் ஒற்றை-சாய்ந்த டி.என்.ஏ. அவை பெரும்பாலும் ஆண்டிபயாடிக் எதிர்ப்பு போன்ற தேர்வுக்கான மரபணுவைக் கொண்டிருக்கின்றன, இதனால் மாற்றமடைந்த உயிரணுக்கள் ஆண்டிபயாடிக் கொண்டிருக்கும் ஒரு நடுத்தரத்தில் முளைப்பதன் மூலம் அடையாளம் காணப்படுகின்றன. காஸ்மித் எடுக்கும் அந்த செல்கள் வளர முடியாமல் போகும். [3]

பிளாஸ்மிட்களைப் போலல்லாமல், அவர்கள் ஃபாக்சு காப்சைட்களில் தொகுக்கப்படலாம், இது வெளிநாட்டு மரபணுக்கள் பரிமாற்றத்தின் மூலம் செல்கள் அல்லது இடையில் மாற்றப்பட அனுமதிக்கிறது. சில குறிப்பிட்ட டி.என்.ஏ.க்கள் அவற்றைச் செருகப்பட்ட பின்னர் பிளாஸ்மிட்கள் நிலையற்றதாகிவிடும், ஏனென்றால் அவை அதிகரித்த அளவு மறுஇணைப்புக்கு மிகவும் உகந்ததாகும். இதைப் பிடிக்க, ஃபாக் கடத்துகை பதிலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒத்துழைப்பு முடிவுகளால் இது சாத்தியமானது, cos தளங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த வழியில், அவர்கள் லாம்ப்டா ஃபேஜை ஒரு வெக்டராகப் பயன்படுத்துவதைப் போலவே இருக்கிறார்கள், எல்லா லாம்ப்டா மரபணுக்களும் cos வரிசைக்கு அப்பால் நீக்கப்பட்டன தவிர.

</doc>
<doc id="371935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371935" title="உப்பை வடிக்கும் சிறப்பு உறுப்புகள்">
உப்பை வடிக்கும் சிறப்பு உறுப்புகள்

கடற் பறவைகளும் ஊர்வன இனத்தைச் சார்ந்த பிராணிகளும் உப்புகளை வடிகட்டும் சிறப்பு உறுப்புகளைப் பெற்றுள்ளன. அவை உப்புச் சுரப்பி ("Salt gland") எனப்படும். இவை வெவ்வேறு உயிரினங்களில் வெவ்வேறு இடத்தில் அமைந்துள்ளன.

சில கடற்பறவைகளில் உப்புச்சுரப்பி கண்குழியின் மேல்நுனியின் மீது அமைந்துள்ளது. அதன் கழிவு நாளம் மூக்குத்துவாரத்தில்தான் திறக்கின்றன.இது சுரக்கும் திரவத்தில் உள்ள சோடியத்தின் அளவு அதன் இரத்தில் இருக்கும் அளவை விட ஐந்து மடங்கு அடர்வு அதிகமாக உள்ளது. இது கடல் நீரின் உப்பு அடர்வை விட சுமார் 3மடங்கு அதிகம்.

கடற்வாழ் உயிரிகளான ஆமை,முதலை,பாம்பு மற்றும் பல்லி போன்ற உயிரிகளில் உப்புச் சுரப்பிநாளம் கண்களின் ஓரத்தில் திறக்கின்றன.தன் உணவில் உள்ள அதிகப்படியான உப்பை சுரப்பி முலம் வடிகட்டி கண்ணீராக வெளியேற்றுகின்றன.இதனைத்தான் 'முதலைக் கண்ணீர்'என்கிறோம்.பெண் பச்சை ஆமை (green turtle)ஆண்டிற்கு ஒரு முறைதான் கடற்கரை மணலில் அலைவதை காண முடியும்.தன் முட்டைகளை மணலில் பதித்துவிட்டு திரும்பும் போது கண்களின் ஓரத்தில் உப்பு கண்ணீரோடு சேர்ந்து வெளியேறுவதை பார்பதற்கு அழுவதை போன்ற தோற்றத்தைத் தரும்.

</doc>
<doc id="371937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371937" title="மீத்தேனின் சகப் பிணைப்பு">
மீத்தேனின் சகப் பிணைப்பு

வேதிப் பிணைப்பின் போது இரண்டு அணுக்கள் எலக்ட்ரான்களை சமமாகப் பங்கிட்டுக் கொள்வதால் உண்டாகும் பிணைப்பு சகப்பிணைப்பாகும்.
காா்பன் அணுவின் அமைப்பு -2,8,4
ஹைட்ரஜனின் அணு அமைப்பு -1

சான்றுகள்
Morrison Robert Thorn ton, Neilson Boyd Robert (1998) organic chemistry New Delhi: Prantice - Hall of India Pvt Ltd.

</doc>
<doc id="371938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371938" title="பெரிய மரச்சிதை பொருட்கள்">
பெரிய மரச்சிதை பொருட்கள்

பெரிய மரச்சிதைப்பொருட்கள் ( Large woody debris ) என்பது பெரிய மரக்கட்டைகள்,குச்சிகள் மற்றும் பிற மரக்கட்டைகளைக் (நீரோடை மற்றும ஆற்றில் விழும் )குறிக்கும். அவை நீரோட்டபாதையின் வடிவத்தையும் ,நீரின் வேகத்தையும் பாதிப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. சில நீரோடைகள் நீரின் வேகத்திற்காகவும்,அழகான தோற்றத்திற்காகவும் மரச்சிதைப்பொருட்கள் அகற்றப்படுகின்றன்.இவ்விடங்களில் மரச்சிதைப்பொருட்களின் அளவு குறைந்த அளவெ காணப்படும். 

          மரச்சிதைப்பொருட்களைப் பற்றிய கல்வி,காடுகள் மேலாண்மைத் திட்டத்தில் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.கறைந்த அளவு வளர்த்தல் மூலம் மரச்சிதைப்பொருட்களின் அளவை நீரோடைகளில் குைறக்க முடியும்.வடமேற்கு பசிபிக் பகுதிகளில் பெரியமரச்சிதைப்பொருட்கள் இருப்பது சால்மன்வகை மீன்களு்ககு வாழிடமா அமைகின்றது..
அதிக அளவில் பெரிய மரச்ச்சிதைப்பொரட்கள் இருப்பது எவ்விடத்தைச் சுற்றியும்,அடிப்பகுதியிலும் மண் அரிப்பை ஏற்படுத்தகிறது.மண் அரிப்பின் அளவானது அவ்விடத்திலுள்ள மரச்சிதைப்பொருட்களின் அளவு, நீரோடையின் ஆழம் ஆகியவற்றைப் பொருத்து மாறுபடும். 

</doc>
<doc id="371940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371940" title="காதுகேளாதோர் தேசிய சங்கம் (இந்தியா)">
காதுகேளாதோர் தேசிய சங்கம் (இந்தியா)

காதுகேளாதோர் தேசிய சங்கம் (National Association of the Deaf (India) என்பது 2005 இல  இந்தியாவில் காது கேளாதோர்க்காக நிறுவப்பட்ட ஒரு அமைப்பு ஆகும். என்.ஏ.டி.வின் இலக்கானது இந்தியாவிள் உள்ள காது கேளாதோருக்கான அமைப்பு மற்றும் அவர்களுக்கான கல்வியை ஒருங்கிணைப்பது ஆகும். என்.ஏ.டி. "இந்திய சைகை மொழி" பயன்பாட்டை ஊக்குவிக்கிறது. தற்போது என்.ஏ.டி.-இல்  2,500 க்கும் அதிகமான உறுப்பினர்கள் உள்ளனர். ஜனவரி 2007 இல், என்.ஏ.டி. ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகதில், த சைன் மொழி மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் சங்கம் துவங்குவதற்காக, மொழியியல் துறையை என்.ஏ.டி ஒருங்கிணைத்தது.

அமெரிக்காவியுள்ள காதுகேளாதோர் தேசிய சங்கத்தைப்  போலல்லாமல், என்.ஏ.டி . காது கேளாதோர் உலகக் கூட்டமைப்பு (WFD) உடன் இணைக்கப்படவில்லை. இருப்பினும், என்.ஏ.டி மற்றொரு அமைப்பபான, "காது கேளாதோருக்கான அகில இந்திய கூட்டமைப்பு" WDF உடன் இணைந்துள்ளது. 

</doc>
<doc id="371941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371941" title="நீர் நொச்சி">
நீர் நொச்சி

=நீர் நொச்சி=

சிறுநொச்சி என்றும் கூறலாம். தாவரப்பெயர் வைடெக்ஸ் டிரைபோலியோ (Vitex trifolio). இணை தாவரப்பெயர் வைடெக்ஸ் இண்டெக்ரீமா (Vitex Integrima). வெர்பனேசிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த மணமுள்ள சிறு மரம். அந்தமான், தென்னிந்தியப் பகுதிகளில் காணப்படும். கடற்கரைப் பகுதிகளில் மிகுதியாக வளரும், சமவெளிகளிலும் நட்டு வளர்க்கலாம். 

இலங்கை, சீனா, ஜப்பான், மலேசியா, ஆஸ்திரேலியா நாடுகளில் காணப்படுகிறது.காணப்படுகிறது. ஆண்டு முழுவதும் பூக்களுடன் வளம் குறைந்த மண்ணிலும் நன்கு வளரும். வேலியாகவும் வளர்க்கலாம். மழைக் காலத்தில் வளர்ப்பது உகந்தது. 

6 மீ வரை வளரும். இளம் மரப்பகுதிகளில் வெண்மையான மயிர் காணப்படும். பட்டை வெளிர் நிறமாகவோ சாம்பல் நிறமாகவோ இருக்கும். இலைகள் காகிதம் போன்றிருக்கும். நீள்சதுர வடிவமானவை. 8 - 10 இரட்டைப் பக்க நரம்புகள் உண்டு. இலை நுனி கூரானது. இலையோரம் மழுங்கியப் பற்களைக் கொண்டது. ஐந்து புல்லி இதழ்கள் கொண்டது. 

மகரந்த தாள்கள் நான்கு. மகரந்த கம்பிகள் 3 மி.மீ, 35 மி.மீ என இரண்டு உயரங்களில் வளரும். கனி பழுத்தால் நீலங்கலந்த கறுப்பு நிறமாயிருக்கும். புள்ளிவட்டத்தால் தாங்கப்பட்டிருக்கும். மூளை சூழ்தசை இல்லை. வித்திலைகள் சதைப்பற்றானவை. 

வாதவலி, வீக்கம், சுளுக்கு நோய்களில் பயனாகிறது. இலையை உலர்த்தி தூள் செய்து இலைச்சாற்றுடன் கலந்து தர காய்ச்சல் போகும். இலைச்சாறு குடலக்கோளாறுகளைப் போக்கும். பிலிப்பைன்ஸில் காச நோயைப் போக்க பயன்படுத்துகின்றனர்.

</doc>
<doc id="371945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371945" title="ஊறுகாய் புல் பதப்படுத்துதல்">
ஊறுகாய் புல் பதப்படுத்துதல்

 1. அறுவடை செய்த தீவனப்பயிரிகளை நிலத்திலேயே உரலவிட வேண்டும். 4-5 செ.மீ நீளமுள்ள துண்டுகளாக உலர்ந்த தீவனத்தை வெட்ட வேண்டும்.

 மழை நாட்களில் இதை தயாரிக்கக்கூடாது.

</doc>
<doc id="371948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371948" title="கிராம பஞ்சாயத்து">
கிராம பஞ்சாயத்து

தமிழ்நாட்டுல் சுமாா் 1000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே வளா்சியடைந்த உள்ளாட்சி நிா்வாகம் நடைமுறையில் இருந்தது. காஞ்சிபுர மாவட்டம் உத்திரமேரூா் ஸ்ரீவைகுண்ட பெருமாள் கோவில் சோழாா்கால கல்வெட்டு சான்று நமது பாரத நாட்டில்உள்ளாட்சிநிா்வாகம்நடைமுறையில்இருந்ததைஉறதிப்படுத்துகிறது.இதில்உள்ளாட்சிநிா்வாகிகள்குடவோலைமுறையில்தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளதாககுறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.வாக்களா்கள் தாங்கள் விரும்பிய போட்டியாளா் பெயரை பனை ஓலையில் எழுதி குடத்தில் இடுவா். இறுதியில் வாக்குகள் எண்ணப்பட்டு அதிக வாக்குகள் பெற்றவரே கிராம உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்படுவா்.1884லில் ரிப்பன் பிரபு மதராஸ் லோக்கல் போா்டு சட்டத்தை இயற்றி ஜில்லா போா்டு,தாலுகா போா்டு,யுனியன் போா்டு என்ற மூன்றடுக்கு உள்ளாட்சி ஏற்பட வகைசெய்தாா்.சுதந்திரத்திற்கு பின் பகுதி IV பிாிவு 40ல் ஊராட்சிகள் அமைக்கப்பட்டு அவற்றிற்கு அதிகாரங்களும் பொருப்புகளும் வழங்க வழிவகை செய்யப்பட்டன. 1957 ஆம் ஆண்டு பல்வந்தராய் மேத்தா குழு உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு ஜனநாயக அடிப்படையில் உாிய அதிகாரம் வழங்கட பாிந்துரை செய்தது. இதன் அடிப்படையில் 1958 ல் மதராஸ் மாவட்ட வளா்சி மன்ற சட்டம் இயற்றப்பட்டது. இதன் அடிப்படையில்

1.கிராம ஊராட்சியில் இரண்டடுக்கு முறை. 2.சமுதாய வளா்சி வட்டார எல்லையின் அடிப்படையில் ஊராட்சி ஒன்றியங்களை உருவாக்குதல். 3.கிராம ஊராட்சி தலைவா்கள் ஊராட்சி ஒன்றிய குழுவின் அலுவல் சார்ந்த உறுப்பினாகளாக இருப்பா்.

ஊராட்சி ஒன்றிய தலைவரை நோிடையான அல்லது மறைமுகமான தோ்தல் செய்தல் மூலம் தொிவு செய்தல்.
4.பல்வேவறு வளா்சி மற்றும் நலப்பணிகளை ஊராட்சி ஓன்றியள்கள் மற்றும் கிராம ஊராட்சிகளிடம்

ஓப்படைத்தல்.
5. மாவட்ட கழகங்களை கலைத்தல் 6. மாவட்ட வளா்சி மன்ற குழு என்ற ஆலோசனை வழங்கும் அமைப்பினை ஏற்படுத்துதுதல்.

1992 ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டு 1993 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல்மாதத்தில் நடைமுறைக்கு வந்தது. 74-வது அசியலமைப்புசட்ட சீா்திருத்தம் மாவட்ட திட்டகுழு அமைக்க வழி வகைசெய்கிறது. இதன் அடிப்படையில் தமிழக அரசு 1994ல் தமிழ்நாடு ஊராட்சிகள் சட்டம் இயற்றியது.

1.கிராம ஊராட்சியில் மூன்றடுக்குடுக்கு முறை. 2.ஐந்தாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை தோ்தல். இடையில் அவை கலைக்கப்பட்டால் 6 மாத காலம் முடிவதற்குள் தோ்தல் நடத்துதல். 3.மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆதி திராவிடா் மற்றும் பழங்குடியினா் விகிதாசார அடிப்படையில் பதவியிடங்களை ஒதுக்கீடு செய்தல். 4.பெண்களுக்கு சுழற்சி முறையுடன் கூடிய இட ஒதுக்கீடு. 5.ஐந்தாண்டுக்கு ஒரு முறை மாநில நிதி ஆணையத்தை ஏற்படுத்துதல். 6.மாவட்ட திட்ட குழுவினை ஏற்படுத்துதல். 7.கிராம சபை என்ற அமைப்பினை ஏற்படுத்துதல்.

1998 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு கிராம சபை விதி திருத்தங்களின் அடிப்படையில் குறைந்தபட்சம் ஆண்டுக்கு 4 முறை அதாவது ஜனவாி 26,மே 1,ஆகஸ்டு 15,மற்றும் அக்டோபா; 2 ஆகிய நாட்களில் கிராம சபை நடத்துவது உறுதிபடுத்தப்பட்டது.

31 மாவட்டங்களில் 79,394 குக்கிமங்கள் உள்ளடக்கிய 12,524 கராம உள்ளாட்சிகள் உள்ளன.கிராம ஊராட்சி என்பது அதற்பென தோ்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினா்ளைக் கொண்டு ஆய்வாளா் குறிப்பிட்ட தேதியிலிருந்து அமைக்கப்படும். உாிய காரணங்களால் கலைக்கப்பட்டால் இன்றி 5 ஆண்டுகள் செயல்பாட்டில் இருக்கும்.

மேற்கோள்கள்
Benoy Banerjee; Irfaan Khan; Rajeev Kumar et al. (2006). "Chapter Eight: Local Governments". India Constitution at Work: Textbook in Political Science for Class XI. National Council of Educational Research and Training. ISBN 81-7450-550-4. Retrieved 30 January 2016.

</doc>
<doc id="371950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371950" title="பருத்தி பயிரில் ஆண்பாகம் நீக்கி மகரந்தம் தூவுதல்">
பருத்தி பயிரில் ஆண்பாகம் நீக்கி மகரந்தம் தூவுதல்

=நோக்கம்=

 1. பெண்மமலர் பூப்பதற்கு ஒருநாள் முன்பு பூ மொட்டுகளில் உள்ள அல்லிவட்டம், புல்லி வட்டம் மற்றும் மகரந்தப்பை ஆகியவற்றை சூல்முடிக்கு சேதம் ஏற்படாதவாறு மாலை வேளையில் நீக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="371956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371956" title="தென்னிந்திய கல்வெட்டுகள்">
தென்னிந்திய கல்வெட்டுகள்

நம் இளைய சமுதாயத்திற்கு இன்று தேவைப்படுவது தன்னம்பிக்கை! இத்தன்னம்பிக்கையை அளிப்பதற்கே இத்தகைய ஆய்வுகள் தேவைப்படுகின்றன!
தமிழர் நாகரிகத்திற்கு ஆதாரமாக இருந்தவை ஓலைச் சுவடிகள்! அந்த ஓலைச்சுவடிகளைச் கொண்டு வடிக்கபட்டவையே கல்வெட்டுகள் ஆகும். இப்படிப்பட்ட கல்வெட்டுகளில் இதுவரை எந்த அரசன் எங்கே வென்றான்,எந்த அரசன் என்போது வாழ்ந்தான் என்ற பாங்கிலேயே ஆய்வுகள் நிகழ்த்தப்பட்டு உள்ளது.இந்தப் பாங்கு அல்லாமலும் வேறு எத்தனையோ நோக்குகளுக்காகவும் தமிழ்க்கல்வெட்டுகள் இடம் தருகின்றன. இக்கல்வெட்டுகள் தமிழர்களின் சொத்து ஆகும். 
1) பரகேசரிவர்மன் உத்தமச்சோழன் காலத்தியே செப்புப்பட்டயத்தில் பட்டசாலியர் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பட்டசாலியர் என்போர் பட்டுத் துணிகள் நெய்வோர் இவர்கள் காஞ்சிபுரத்தின் ஒரு பகுதியான ஊரகம் என்ற ஊரில் பட்டுசாலியர்கள் வாழ்ந்த்தை இப்பட்டயம் தெரிவிக்கின்றது.
2)குலோத்துங்க சோழன் காலத்துக் கல்வெட்டில் (மதுராந்தகம் தாலுகா செய்யூரில் உள்ள கல்வெட்டு) உப்புத்தொழில் செய்வோர் பற்றி பேசப்பட்டுயுள்ளது.

1) முதலாம் குலோத்துங்கசோழன் திருவாலங்காட்டு கல்வெட்டி 25 குடும்பங்கள் குடியேற்றம் செய்து கொள்ளலாம் என குறிப்பிடபட்டுள்ளது
2) விக்கிரமசோழதேவரின் கல்வெட்டில் ஊரே அழிந்த்தாம் குடிகள் சிதறி ஓடி வேறோரு நாட்டில் குடியேறினர் என கூறியுள்ளர்.

1) விரிஞ்சிபுரம் என்ற ஊர் கோயில் கல்வெட்டில் பெண்ணுக்குப் பொன்னைப் பரிசப்பணமாக தந்து அப்பெண்ணை மணந்தாலோ அல்லது பொன்னை வாங்கிக் கொண்டு பெண்ணை கொடுத்தாலோ அவர்கள் பிராமண சமுகத்தை விட்டு விலக்கி வைக்கப்படுவர். 
2)இராசநாராயணச்சம்புவராயர் என்ற மன்னரின் கல்வெட்டில் நல்லாத்தாள் என்ற பெண் வைகைத்திருமலை மீது சமணத்தெய்வ உருவைப் பிரதிஸ்டை பண்ண ஏற்பாடு செய்தாள் என கூறப்பட்டுள்ளது. 

1)”நாம் எடுப்பிச்ச திருக்கற்றளி” என்ற கல்வெட்டில் இராசராசன் கோயில்கள் கட்டியது மட்டுமல்லாம் கோயிலில் பற்பல பொருட்களையும் செய்வதற்கு தங்கம் கொடுத்தை பற்றி உள்ளது.
2)எண் 24 ஆம் கல்வெட்டில் கடவுளை குளிப்பாட்டுயும் போது சண்பக மொட்டு,ஏலக்காய் அரிசி, மற்றும் இலாமிச்சம் போன்றவற்றை தண்ணீரில் கலந்து சிலைகள் மீது ஊற்றுவார்கள் என கூறப்பட்டுள்ளது.மேலும் சில தமிழ்பிராமி கல்வெட்டுகள் குறித்த தகவல்களையும் நாம் அறியலாம்.

</doc>
<doc id="371957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371957" title="களப்பயண படிகள்">
களப்பயண படிகள்

களப்பயணம் பயணிப்பது, சாதாரண சூழலில் இருந்து ஒரு இடத்திற்கு மாணவர்களின் பயணம் ஆகும். மாணவர்களுக்காக செய்யப்படும் போது, இது பள்ளி பயணங்கள், பள்ளி சுற்றுப்பயணமாகவும், பள்ளி சுற்றுலா என்றும் அறியப்படுகிறது.

பயணத்தின் நோக்கம் வழக்கமாக கல்வி, ஆசிரியர்களால் வழங்கப்படும் கல்வி மற்றும் வகுப்பு தோழர்களுடன் முகாமிடுதல் போன்ற தினசரி நடவடிக்கைகளுக்கு வெளியே உள்ள அனுபவங்களை வழங்குவதாகும். 

களப்பயணங்கள் பெரும்பாலும் 3 படிகளில் செய்யப்படுகின்றன:

தயாரித்தல்
மாணவர் மற்றும் ஆசிரியர் இருவருக்கும் தயாரிப்பு பொருந்தும். பயணிப்பிற்கு முன்பாக பயணிக்கும் இலக்கைப் பற்றியும் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய விஷயங்கள் பற்றி நேரத்தை எடுத்துக்கொள்கிறார்கள். 

செயல்பாடுகள்
பயணங்களில் நடக்கும் நடவடிக்கைகள் அடங்கும்: விரிவுரைகள், சுற்றுப்பயணங்கள், பணித்தாள், வீடியோக்கள் மற்றும் ஆர்ப்பாட்டங்கள்.

பின்தொடர் நடவடிக்கை
தொடர்ச்சியான நடவடிக்கைகள், பொதுவாக, புலம் பயணம் முடிந்தவுடன் வகுப்பறையில் நிகழும் விவாதங்கள். 

பிரபலமான களப்பயண தளங்கள் உயிரியல் பூங்காக்கள், இயற்கை மையங்கள், தீயணைப்பு நிலையங்கள் மற்றும் மருத்துவமனைகள், அரசு நிறுவனங்கள், உள்ளூர் தொழில்கள், பொழுதுபோக்கு பூங்காக்கள், அறிவியல் அருங்காட்சியகங்கள் மற்றும் தொழிற்சாலைகள் ஆகியவை அடங்கும். பள்ளிக்கூட களப்பயணங்கள் குழந்தைகளுக்கு மாற்று கல்வி வாய்ப்புகளை வழங்குகின்றன, சமூகத்தின் சில நோக்கங்களை அவை உள்ளடக்கியிருந்தால் சமூகத்திற்கு பயனளிப்பதாக அமையும். களப்பயணங்கள் மாணவர்கள் தங்கள் வழக்கமான செயல்களில் இருந்து கற்றல் மேலும் மேம்பட வாய்ப்பு வழங்குகிறது. உயிரியல் பூங்காக்கள் மற்றும் இயற்கை மையங்கள் போன்ற இடங்கள் பெரும்பாலும் ஊடாடும் காட்சிகளைக் கொண்டுள்ளன.
இன்று, களப்பயணங்கள் குறைந்து வருகின்றன. நாடெங்கிலும் உள்ள அருங்காட்சியகங்கள் பள்ளி சுற்றுப்பயணங்களில் செங்குத்தான வீழ்ச்சியைக் கண்டுள்ளன. உதாரணமாக, சிகாகோவில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஒவ்வொரு வருடமும் 300,000-க்கும் அதிகமான மாணவர்களை வரவேற்றது. சமீபத்தில் இந்த எண்ணிக்கை 200,000 மட்டுமே.

</doc>
<doc id="371958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371958" title="ராபர்ட் டோபின்">
ராபர்ட் டோபின்

ராபர்ட் "ராப்" ஜான் டோபின் (பிறப்பு 20 டிசம்பர் 1983 லிங்கன், இங்கிலாந்து) ஒரு ஆங்கில ஸ்ப்ரிண்டர். அவர் தற்போது 400 மிமீ 45.01 வினாடிகளில் ஒரு பிபி உள்ளது.

டோபின் ஜாக்கெலின் (என் சித்லோவ்) மற்றும் ஜான் டோபின் ஆகியோருக்கு பிறந்த இரண்டு குழந்தைகளில் இளைய ராபர்ட் ஜான் டோபின் பிறந்தார். 2009 ஆம் ஆண்டில் ஹம்மண்ட் சமுதாய ஜூனியர் பள்ளிக்கு விஜயம் மேற்கொண்டார்

கோட்டன்பேர்க்கில் 2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஐரோப்பிய தடகள சாம்பியன்ஷிப்பில், ரைஸ் வில்லியம்ஸ், கிரஹாம் ஹெட்மேன் மற்றும் டிமோதி பென்ஜமின் உடன் 4x400 m ரிலேயில் வெள்ளி பதக்கம் வென்றார், 3 நிமிடங்கள் மற்றும் 1.63 விநாடிகளில். அவர் பர்மிங்காம் நகரில் 2007 ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பிய தடகள வீராங்கனை சாம்பியன்ஷிப்பில் 400 மீட்டரில் வெண்கலப் பதக்கத்தை வென்றார், 4x400m இல் தங்கத்தை வென்ற அதே சாம்பியன்ஷிப்பில். 2009 இல் பேர்லினில் நடந்த உலக தடகள சாம்பியன்ஷிப்பில் அவர் வெள்ளி பதக்கம் வென்ற 4x400 ரிலே அணியின் ஒரு பகுதியாக இருந்தார். 2010 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஐரோப்பிய தடகள சாம்பியன்ஷிப்பில் இரண்டு பதக்கங்களை வெள்ளி மற்றும் காமன்வெல்த் போட்டிகளில் வெண்கலத்தை எடுத்தார். அவர் மூன்று ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் (ஏதென்ஸ், பெய்ஜிங் மற்றும் லண்டன்) இருந்தார். பெய்ஜிங் 4x400 இல் 4 வது ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் 2 நிமிடங்கள் 58.81 விநாடிகளில் தனது சிறந்த நடிப்பை மீண்டும் கொண்டு வந்தது.

அவரது திறமை பாசிஸ்டோக் மற்றும் மிட் ஹாண்ட்ஸ் தடகளக் கழகத்தில் தனது இளைஞர்களின்பால் கௌரவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="371960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371960" title="கலப்புப் பலப்படியாக்கம்:">
கலப்புப் பலப்படியாக்கம்:

 இம்முறையில் வெவ்வேறு தனிமங்களின் மூலக்கூறுகள் ஒன்றிணையும்போது (வேதிவினையில்) நீா் அல்லது அம்மோனியா வாயு துணை பொருள்கள் வெளியேறி பலபடியாக்கலின்போது ஒரு பொிய பலபடி உருவாகிறது.

(எ.டு) பீனாலும் (C6H5OH), பாா்மால்டிஹைடும்(HCHO) பலப்படியாக்கலின்போது இணைந்து பினால்பாா்மால்ஹைடு அல்லது பேக்கிலைட் உண்டாகிறது. அப்போது நீா் துணைபொருளாக வெளியேறுகிறது.

Morrison Robert Thorn ton, Neilson Boyd Robert (1998) organic chemistry New Delhi: Prantice - Hall of India Pvt Ltd.

</doc>
<doc id="371963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371963" title="டைஹைட்ராக்ஸி ஃபினைல் ஆலனைன்">
டைஹைட்ராக்ஸி ஃபினைல் ஆலனைன்

டைஹைட்ராக்ஸி ஃபினைல் ஆலனைன்  இரண்டு வேதிச்சேர்மங்களையும் குறிக்கும்.

</doc>
<doc id="371968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371968" title="அளவைச் சாதனங்களின் பட்டியல்">
அளவைச் சாதனங்களின் பட்டியல்

=அளவைச் சாதனங்களின் பட்டியல்=
அளவைச் சாதனங்களின் பட்டியல்

</doc>
<doc id="371969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371969" title="இராமநாதபுரம் பிரிவு">
இராமநாதபுரம் பிரிவு

இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஒரு வருவாய் மாவட்டமாக ராமநாதபுரம் திகழ்கிறது. தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கடலோர  மாவட்டங்களில் ஒன்று இராமநாதபுரம் மாவட்டம்.

</doc>
<doc id="371975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371975" title="இறக்குமதி">
இறக்குமதி

இறக்குமதி (Import) என்பது யாதெனில், தங்கள் நாட்டில் கிடைக்காத பண்டங்களையும், போதிய அளவு உற்பத்தியாகாத பண்டங்களையும் பிறநாடுகளிலிருந்து வாங்கிக் கொள்ளும் வணிக முறை ஆகும். பொதுவாக, இறக்குமதி செய்யும் பொருளின் அளவைவிட, ஏற்றுமதி செய்யும் பொருளின் அளவு அதிகமாக இருப்பதையே ஒவ்வொரு நாடும் விரும்பும். ஏனெனில். அப்போதுதான் வெளிநாட்டுப்பணம், ஒருநாட்டில் அதிகமாக வந்து குவியும். அதனால் அதன் பொருளாதாரமும் உயரும். இன்று இந்தியாவிலிருந்து சர்க்கரை, காப்பிக்கொட்டை, தேயிலை, மிளகு, முந்திரிப்பருப்பு, துணி, சணல் புகையிலை, தோல், நிலக்கரி, இரும்புத் தாது, தையல் எந்திரம், சைக்கிள், ஆகியவை வெளி நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. உணவுப்பொருள்கள், எந்திர சாதனங்கள், இரசாயனப் பொருள்கள், தொழிற்சாலைகளுக்குத் தேவையான மூலப்பொருள்கள் முதலியவற்றைப் பிறநாடுகளிலிருந்து இந்தியா இறக்குமதி செய்து கொள்கிறது.

</doc>
<doc id="371976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371976" title="மையப்போக்களவைகள்">
மையப்போக்களவைகள்

ஆதாரம்: கணிதம் கற்பித்தல், இரண்டாம் ஆண்டு, வளநூல் ஆசிரியர் பட்டய பயிற்சி

</doc>
<doc id="371978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371978" title="இலக்கணச் சூடாமணி">
இலக்கணச் சூடாமணி

இலக்கணச் சூடாமணி என்பது யாப்பிலக்கண நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூலில் 58 வெண்பாக்கள் உள்ளன. நேமிநாதம், வெண்பாப் பாட்டியல் ஆகியவற்றைப் போன்று இந்நூல் வெண்பா யாப்பில் அமைந்து உரையுடன் உள்ளது. தொன்னூல் விளக்கம், சிதம்பரப்பாட்டியல் போன்று பிரபந்த இலக்கணத்தையும் யாப்பிலக்கணத்தையும் கூறுகின்றது. 

உறுப்பியல், பாவியல், பாவினவியல், பிரபந்தவியல், ஒழிபியல் என்னும் ஐந்து இயல்களைக்கொண்டு விளக்குகிறது. யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக்காரிகை போன்றவற்றின் கருத்துகளை அடியொற்றியும், அவற்றின் உரையமைப்பைப் பின்பற்றியும் இந்நூல் அமைந்துள்ளது. எல்லா இலக்கண நூலுள்ளும் காணப்படும் இலக்கணக் கருத்துகளைத் தொகுத்துக் கூறுவதாக இந்நூலின் பாயிரம் கூறுகின்றது. 'இலக்கணச் சாரத்தை எடுத்தியம்புகின்றேன் இலக்கணச் சூடாமணியீதென்று', என்பது பாயிரம்.

முன்னூல்களின் மரபையொட்டி இந்நூலும் மகடூஉ முன்னிலை நெறியில் இலக்கணம் கூறுகிறது. 58 வெண்பாக்களுள் 7 வெண்பாக்கள் மகடூஉ முன்னிலையில் அமைந்துள்ளன. பிணை விழிக்கண் மானே(இலக்.சூ. 10), பிணக்குறு வேற்கண்ணோய் (இலக்.சூ. 20), வடிவுறு வேற்கண்ணோய் (இலக்.சூ. 21), தோகாய் (இலக்.சூ. 23, 27), சூடி கொள் அளி களிக்கும் கூந்தல் அணங்கே (இலக். சூ. 33), செருமோதி வந்த வடிவேற் கண்ணாய் (இலக். சூ. 40).

எளிமையும் தெளிவும் கொண்ட இந்நூற்பா, நூற்பா நூதலும் பொருள், கருத்துரை, எடுத்துக்காட்டு, விதப்புக்கிளவி என்ற அமைப்பில் இயங்குகின்றது. வெண்பாக்கள் தெளிந்த நடையில் எளிதில் பொருள்கொள்ளத்தக்க வகையில் உள்ளன. 58 வெண்பாக்களுள் மூன்றன் வெண்பாக்கள் (4, 10, 26) ஈற்றுச் சீர்கள், ஈரசைச்சீரான் முடிந்து நிற்கின்றன. இவையன்றி, முற்றிலுகர வீற்றால் முடியும் வெண்பாக்களும் இந்நூலுள் காணப்படுகின்றன.

யாப்பருங்கல விருத்தியுள் காணப்பெறும் மேற்கோள் பாடல்கள் அகரகமோடாகாரம், ஆசிரியப்பாவின் என்னும் இரண்டனை இந்நூல் நூற்பாவாக ஆக்கிக்கொண்டுள்ளது. நிகண்டு சூடாமணி, மகா பாரதசூடாமணி, வேதாந்த சூடாமணி, பரத சூடாமணிபோன்று இந்நூலும் சூடாமணி என்னும் பெயரைக்கொண்டுள்ளது. இந்நூல் யாப்பிலக்கணத்தைச் சிறப்பித்துக் கூறுவதாயினும் பொதுப்பெயராகிய இலக்கணம் என்பதாலேயே வழங்கப்பெறுகிறது.

மூலமும் உரையுமாக இந்நூலின் ஆசிரியரும் உரையாசிரியரும் வேறானவர்கள். நூலினுள் ஆசிரியர் பற்றிய குறிப்புகள் இல்லை. நூலின் புறத்தே அமைந்த நூற்பயன் கூறும் காரிகை இதன் ஆசிரியரை, ‘கவி பாலபாரதி கட்டுரையால் பார்க்கும் இலக்கணச் சூடாமணி’ என்று கூறுகின்றது. கவி பாலபாரதி என்பவர்தான் இந்நூலின் ஆசிரியர். பாலபாரதி என்ற பெயரில் பலர் இருப்பினும், இந்நூலாசிரியர் கி.பி. 17ஆம் நூற்றாண்டளவில் வாழ்ந்தவராவார். சிந்து யாப்பிற்கும் வண்ணத்திற்கும் இவர் இலக்கணம் கூறுகின்றார். எனவே, இவ்விரு பாவகைகளும் சிற்றிலக்கிய வடிவம் பெற்ற காலத்தில் இவர் இலக்கணம் செய்துள்ளார் என்று தெரிகின்றது.

இந்நூலின் உரையாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. இந்நூலுடையார்க்கும் இதுவே உடன்பாடு (இலக்.சூ. 52) என்று நூலாசிரியரைச் சுட்டியுள்ளதால் நூலாசிரியரினின்றும் இவர் வேறுபட்டவராவார். இவர் பரந்த இலக்கணப் புலமையுடையவர். இவர்தம் உரையுள் 250க்கும் மேற்பட்ட இலக்கிய மேற்கோள்களும், 60க்கும் மேற்பட்ட இலக்கண மேற்கோள்களும் காணப்படுகின்றன. யாப்பருங்கலக் காரிகையிலிருந்து 12 உதாரண முன்னிணைப்புக் காரிகைகள் இதனுள் எடுத்தாளப்பெறுவதனால், இவ்வுரை கி.பி. 17ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியைச் சார்ந்ததாகும். இவ்வுரையுள் அமைந்த மேற்கோள் பாடல்கள் வேறுபாடுகளைக்கொண்டு பாடப்படுகின்றன. ‘மண்டினிந்த நிலனும்’ என்னும புறநானூற்றுப் பாடல் (2) ‘மண்டணிந்த நிலனும்’ என்ற பாட வேறுபாட்டுடன் காணப்படுகின்றது. ‘உலைக்கல் அன்ன பாறையேறி’ என்னும் குறுந்தொகைப்பாடல் (12) ‘உலைக்கல் என்ன பாறை ஏறியக்’ என்ற பாட வேறுபாட்டுடன் காணப்படுகிறது.

அசைக்குறுப்பாகும் எழுத்துகள் எவையென்று வரையறுத்துக் கூறுவதில் இந்நூல் வேறுபடுகின்றது. காக்கைப்பாடினியம் 13 என்றும், சிறுகாக்கைப் பாடினியம் 12 என்றும், யாப்பருங்கல விருத்தி 15 என்றும், யாப்பருங்கலக் காரிகை 13 என்றும், நாலடி நாற்பது 13 என்றும் அவிநயம் 11 என்றும், பெரியபம்மம் 15 என்றும் வரையறை செய்யவும் இந்நூல் அசைக்குறுப்பாகும் எழுத்துகள் 7 என்றும் கூறுகின்றது. குறளடி, சிந்தடி, அளவடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி என்னும் ஐவகை அடிகள் அல்லாமல் விருத்தம் என்னும் ஓர் அடிவகையை இந்நூல் எடுத்தியம்புகிறது. பிற இலககண நூல்கள் கூறுகின்ற தொடை, தொடை விகற்பங்களைக் கூறுவதனோடு ஐஞ்சீர்முதல் பதினாறு சீர்ப்பாவுக்கும் உரிய தொடை விகற்பங்களை இந்நூலுள் காணமுடிகிறது. நூற்சிற்றடிப் பாவினங்களுக்குப் பொழிப்பு மோனையும், ஐஞ்சீரடிக்குக் கடைமோனையும், அறுசீர்முதல் பதின்சீரளவிற்கு இடைமோனையும், பதினோருசீர்முதல் பதினாறு சீரளவிற்கு வழிமோனையும் சிறப்பு மோனைகளாகும் என்று இந்நூல் கூறுகின்றது.

</doc>
<doc id="371979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371979" title="கரே டி நம்பிஸ்-க்வ்வுவில்லெர்ஸ்">
கரே டி நம்பிஸ்-க்வ்வுவில்லெர்ஸ்

பிரான்சில் உள்ள சோம் துறையிலுள்ள நம்பிஸ்-மைசில் மற்றும் க்வ்வுவில்லெர்ஸ் அருகிலுள்ள கம்யூன் டி-நம்பிஸ்-க்வ்வுவில்லேர்ஸ் (நம்பிஸ்-க்வ்வுவில்லெர்ஸ் நிலையம்) ஒரு ரயில் நிலையமாகும். அமியானில் இருந்து ரவுன் வரையிலான ரயில்கள் உள்ளன. 139 கிமீ நீளமுள்ள கோட்டையிலுள்ள பல குறைந்த முக்கிய நிலையங்களில் ஒன்றாகும். 2003 ஆம் ஆண்டில் சராசரியாக 5 பயணிகள் பயணித்தனர்..

</doc>
<doc id="371983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371983" title="சௌத் இந்தியா விஸ்கோஸ்">
சௌத் இந்தியா விஸ்கோஸ்

சௌத் இந்தியா விஸ்கோஸ் (Siv ) நிறுவனம் 1957 , ஆகஸ்ட் 22 ஆம் தேதி கோவை மாவட்டம் மேட்டுப்பாளையத்தின் அருகில் உள்ள சிறுமுகையில் இத்தாலி நாட்டின் தொழில்நுட்ப உதவியுடன் துவங்கப்பட்டது. இது நீலகிரி மாவட்டத்தில் காணப்படும் யூகலிப்டஸ் மரத்தின் கட்டைகளை பயன்படுத்தி, பல கட்ட பணிகளுக்குப்பின் அதிலிருந்து நூல் எடுக்கும் தொழிற்சாலையாக விளங்கியது. இதில் சுமார் 3000 ற்கும் மேற்பட்ட தொழிலாளர்கள் பணி புரிந்தனர்.இதன் தலைமை செயலகம் கோவையில் அமைந்துள்ளது. (1)

2001 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஆலையில் இருந்து வெளியேறும் கழிவு நீர் பவானி ஆற்றில் கலந்து நதி நீர் மாசுபட்டதால், மக்களின் பலகட்ட போராட்டங்களுக்குப்பின் நிறுத்தப்பட்டது. இதனால் அதில் பணி புரிந்த அனைத்து தொழிலாளர்களும் வேலை இழந்தனர். இதன் பின் இந்நிறுவனம் அரசாங்கத்தின் வசம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. இதில் இருந்த விலைமதிப்பான பொருள்கள் களவாடப்பட்டன. இந்நிறுவனத்தால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட பள்ளிக்கூடம் இன்று விஜயலஷ்மி அறக்கட்டளையினரால் நடத்தப்படுகிறது. முறையான பராமரிப்பின்றி இந்நிறுவனம் பாழடைந்து உள்ளது.இந்நிறுவனம் 2005 ஆம் ஆண்டிலிருந்து முறையாக நிறுத்தப்பட்டது.

</doc>
<doc id="371985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371985" title="வனிசிங் அருவி">
வனிசிங் அருவி

வனிசிங் அருவி ("Vanishing Falls") என்பது ஆத்திரேலியாவின் தாசுமேனியா மாநிலத்தின் தென்மேற்கே அமைந்துள்ள ஓர் அருவி ஆகும். இதன் நீர் புதைகுழி ஒன்றில் வழிந்தோடுகிறது. தென்மேற்கு தேசிய வனத்தில் சாலிசுபரி ஆற்றின் மீது இது அமைந்துள்ளது. வனிசிங் அருவியில், சாலிஸ்பரி ஆறு சுண்ணக்கல்லின் கீழ் உள்ள டாலிரைட்டு மேட்டுநிலத்தின் மீது பாய்ந்து செல்கிறது.

இந்த அருவி அடர்த்தியான தொலைதூர வனப்பகுதிகளில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="371987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371987" title="வெப்பமண்டலப்பெரணிகள்">
வெப்பமண்டலப்பெரணிகள்

வெப்பமண்டலப்பெரணிகள் குடும்பத்தில் நெஃப்ரோலெப்பிசிடேசி (அல்லது சில வகைப்பாடுகளில் ட்ரையோப்டிரைசியே) இல் உள்ள சுமார் 30 இனங்களில் பெரணி ஒரு வகையாகும்.

பொதுவாக மாச்ரோ ஃபெர்ன் என அழைக்கப்படுவது, நெஃப்ரோலிபிஸ் குடும்பத்தில் நெஃப்ரோலெப்பிசிடேசி என்ற ஒரே வகை மரபணு ஆகும். இது யுபாலிபோட்ஸ்ன் பகுதியாகும். நான் பாலிபியோடைல்ஸ் வரிசையில் வருகின்றன.

1.நெஃப்ரோலெப்பிஸ் பைசீரியேட்டடே
2.நெஃப்ரோலெப்பிஸ் கார்டிஃபோலியா

3.நெஃப்ரோலெபிஸ் எலிட்டாட்டா 

4.நெஃப்ரோலெஸ்பிஸ் பெக்டினாட்டா 

நெஃப்ரோலெஸ்பிஸின் சில இனங்களில் அலங்கார செடிகள் வளர்க்கப்படுகின்றன.

நெஃப்ரோலெஸ்பிஸ் எக்ஸால்டேட்டா மற்றும் நெஃப்ரோலெஸ்பிஸ் ஆப்லிடெரேட்டா போன்றவை உட்புற காற்றை சுத்தம் செய்ய நல்ல தாவரங்கள் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

 S. (2001). "Plantas Ornamentais no Brasil: arbustivas, herbáceas e trepadeiras." Plantarum

</doc>
<doc id="371989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371989" title="ட்ரீம்ஸ் தீவு (பொழுதுபோக்கு பூங்கா)">
ட்ரீம்ஸ் தீவு (பொழுதுபோக்கு பூங்கா)

ட்ரீம்ஸ் தீவு (ரஷ்ய: Остров Мечты; ஓஸ்ட்ராவ் மெக்கட்டி) மாஸ்கோவில் ஒரு கேளிக்கை பூங்கா ஆகும், இது 2018 ல் திறக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. முக்கிய தீம் பூங்கா டிரீம்வொர்க்ஸ் மற்றும் சோயாஸ்முல்ஃபில்ம் ஆகியவற்றின் படைப்புகளின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. மாஸ்கோ செர்ஜி Sobyanin மேயர் கூற்றுப்படி, அது ரஷ்யாவில் இருந்தாலும் உலகம் முழுவதும் மிகப்பெரிய உள்ளக பொழுதுபோக்கு பொழுதுபோக்கு பூங்காவாக  இருக்கும்.
பூங்கா பரப்பளவு 264.3 ஆயிரம் சதுர மீட்டர் இருக்கும். தோற்றம் டிஸ்னிலேண்ட் போன்ற ஒரு விசித்திர கோட்டை பாணியில் இருக்கும். பார்க் 40 ரோடு பகுதிகளில் பல்வேறு சவால்களுடன், நீரூற்றுகள் மற்றும் சுழற்சிகளுடன் கூடிய பாதசாரி மாளிகளாக பிரிக்கப்படும். இது சிக்கலான ஒரு நிலப்பகுதி பூங்கா மட்டுமல்லாமல், ஒரு கச்சேரி மண்டபம், ஒரு சினிமா, ஒரு ஹோட்டல், ஒரு சிறுவர்கள் படகோட்டும் பள்ளி, உணவகங்கள் மற்றும் கடைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

பூங்காவின் கட்டுமானம் மார்ச் 2016 இல் தொடங்கியது.

</doc>
<doc id="371990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371990" title="கேனல் டர்ன்பெல்">
கேனல் டர்ன்பெல்

கேனல் டர்ன்பெல் (7 ஏப்ரல் 1928 - 2 ஜூலை 2004) ஒரு ஸ்காட்டிஷ் கவிஞர் ஆவார், இவர் பிரிட்டிஷ் கவிதைகள் மறுமலர்ச்சிக்கு முன்னோடியாக இருந்தார்.

டர்ன்பல் எடின்பரோவில் பிறந்தார், இங்கிலாந்தின் வடபகுதியிலும் கனடாவிலும் வளர்ந்தார், அங்கு அவர் இரண்டாம் உலகப் போரின் தொடக்கத்தில் தனது பெற்றோருடன் சென்றார். அவர் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்கை விஞ்ஞானத்தைப் படித்தார் மற்றும் 1951 இல் பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவப் பட்டம் பெற்றார்.

அவர்ஒரு மருத்துவர் மற்றும் மயக்க மருந்து நிபுணராக ஒன்ராறியோவில் பணிபுரிந்தார்; லண்டன், இங்கிலாந்து; வென்ச்சுரா, கலிபோர்னியா; வர்செஸ்டர்; மற்றும் பேரோ-இன்-ஃபர்ன்ஸ்லிம் பணிபுரிந்தார்.

அவரது கவிதை முதலில் கனடாவில் 1954 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புத்தகத்தில் வெள்ளியிடப்பட்டது. ட்ரொயோ, எலி மாண்டல், கேனல் டர்ன்பல் மற்றும் பைலஸ் வெப் ஆகியோரால் எழுதப்பட்ட கவிதைகளை ரேமண்ட் சவுஸ்டரின் தொடர்பு பிரஸ் வெளியிட்டது. அவரது கவிதைகள், ஆரிஜின், சிட் கார்மன் பத்திரிகையில்வெள்ளியிடப்பட்டது.
1957 ஆம் ஆண்டில், டர்ன்பல் நவீனகால பாரம்பரியத்தில் கவிஞர்கள் மீது கவனம் செலுத்துவதற்கு முதன்முதலாக பிரிட்டிஷ்-ரகசியமான பத்திரிகைகளில் ஒன்றான மைந்தட் பிரஸ் ஒன்றைத் தொடங்கப்பட்ட்து. அவருடைய புவியியல் (1969) என்ற கவிதைத் தொகுப்பு சிறப்பம்சமாக இருந்தது. அவர் 1989 ஆம் ஆண்டில் மருத்துவ பயிற்சியில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகு எடின்பரோவிற்குத் திரும்பினார்.

</doc>
<doc id="371991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371991" title="ஜொடன்ப்ரீஸ்ராட்">
ஜொடன்ப்ரீஸ்ராட்

Jodenbreestraat ("யூத பிராட் ஸ்ட்ரீட்") ஆம்ஸ்டர்டாம் மையத்தில் ஒரு தெரு, இது திரு விஸ்டெரிபின் போக்குவரத்து வட்டாரத்திற்கு Sint Antoniesluis Sluice வாயில்களை இணைக்கிறது. சதுர வாயில்களின் வடக்குப்பகுதி, தெரு ந்யூன்மார்க்மார்க் சதுக்கத்தில் Sint Antoniesbreestraat என தொடர்கிறது. Mozes en Aäronkerk தேவாலயம் தெருவின் தெற்கு இறுதியில் நிற்கிறது. நேரடியாக Jodenbreestraat பின்னால் தினசரி பிளே சந்தை மூலம் Waterlooplein சதுர உள்ளது.

தத்துவவாதியான பாருக் ஸ்பினோசா ஒரு வீட்டில் பிறந்தார், அந்த மோஸஸ் ஆ அரோன்ஸ்கெர்க் தேவாலயத்தில் இப்போது இருக்கும் இடத்தில் அவர் இருந்தார். 1639 முதல் 1656 வரையிலான இப்போது ரம்ப்ரண்டிஸ் அருங்காட்சியகத்தின் ஓவியர் ரம்ப்ராண்ட் வாழ்ந்து வந்தார். அருங்காட்சியகத்தில் இருந்து யாக்கோபின் இஸ்ரேல் டி ஹானின் கவிதை ஒரு சிற்பியாகும்.

தெரு முதலில் சிண்ட் அண்டோனியஸ்ரெஸ்ட்ராட் பகுதியாக இருந்தது. 17 ஆம் நூற்றாண்டில், போர்த்துக்கல் மற்றும் ஸ்பெயினில் இருந்து பல யூத குடியேறியவர்கள் அக்கம் பக்கத்திலேயே குடியேறினர். நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியில், சிண்ட் அண்டோனியஸ்ரேஸ்ட்ராட் தெற்குப் பகுதி Jodenbreestraat ("யூத பிராட் ஸ்ட்ரீட்") என அறியப்பட்டது.

தெரு 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை சந்தையில் பணியாற்றினார். 1893 ஆம் ஆண்டில், நகர அரசாங்கம், வால்லோபோலின் சதுக்கத்திற்கு அருகே தங்கள் கடைகளை நகர்த்தும்படி வணிகர்களுக்கு உத்தரவிட்டது.

1631 முதல் 1635 வரையான காலப்பகுதியில், ரெம்ப்ராண்ட் இந்த தெருவில் வாழ்ந்து வந்தார், கலை வியாபாரி ஹென்ட்ரிக் வான் உய்லேன்பர்க் வீட்டிலும், மீண்டும் 1639 முதல் 1656 வரை தனது சொந்த வீட்டிலிருந்த 1606 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டு, இன்று நின்று கொண்டார். இது இப்போது ரெம்பரண்டூஸ் அருங்காட்சியகத்தில் அமைந்துள்ளது. தெருவும் மற்ற கலைஞர்களுடனும் பிரபலமாக இருந்தது, ஓவியர் ஏஷியாஸ் பர்க்சே போன்றவர், ரெம்ப்ராண்ட்டிற்கு அடுத்த வாசலில் வாழ்ந்தவர்.

இரண்டாம் உலகப் போரின்போது நெதர்லாந்தின் ஜெர்மன் ஆக்கிரமிப்பின் போது, ஆம்ஸ்டர்டாமின் யூத அயல்நாட்டின் பெரும்பான்மை மக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்ட முகாம்களுக்கு அனுப்பப்பட்டனர். போருக்குப் பின், அண்டை வீட்டை விட்டு வெளியேறி, பல வீடுகள் வீழ்ச்சியடைந்து இறுதியில் இறுதியில் கிழிந்தன. 1960 களில், நகர அரசாங்கம் Jodenbreestraat, நெடுஞ்சாலை வழியாக ஒரு நெடுஞ்சாலை கட்டும் திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியது. கட்டுமானத்திற்காக தயாரிப்பதற்கு, ஜோடன்பிரெராட் தெருவின் வடக்குப் பகுதியிலுள்ள மீதமுள்ள வீடுகளை கிழிப்பதன் மூலம் கணிசமாக அதிகரித்தார். இருப்பினும், 1975 ல் பெரும் கலவரங்களைத் தொடர்ந்து, நெடுஞ்சாலை திட்டங்கள் கைவிடப்பட்டன.

தெருவின் வெற்று வடக்குப் பகுதியில், ஒரு பெரிய புதிய கட்டிடம் 1971 ஆம் ஆண்டில் எழுந்தது; தெருவின் முழு நீளத்தை நீட்டித்தது: Burgemeester Tellegenhuis. பிரபலமாக "மாபோலியம்" என்று அழைக்கப்படும், அது மீண்டும் ஆம்ஸ்டர்டாமில் உள்ள மிகப்பெரிய கட்டிடமாக வாக்களித்தது. இறுதியாக 1994 ஆம் ஆண்டில் கிழிந்திருந்தது, அதற்கு பதிலாக இரண்டு பெரிய கட்டிடங்களைக் கொண்டது, இது மற்றொன்று, ஆம்ஸ்டர்டாம் ஸ்கூல் ஆப் ஆர்ட்ஸ் அலுவலகங்கள் மற்றும் பல்பொருள் அங்காடிக்கான கடை சங்கிலி ஆல்பர்ட் ஹெஜின்.

</doc>
<doc id="371992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371992" title="மீன்கள் வலசை போதல்">
மீன்கள் வலசை போதல்

 ஒரு விலங்கு தனக்கு வேண்டிய உணவிற்காகவும், இனப்பெருக்கத்திற்காகவும் தன் இருப்பிடத்திலிருந்து மற்றொரு இருப்பிடத்திற்கு சென்று வருவதை வலசை போதல் என்கிறோம். மீன்களும் பறவைகள் போன்று வெவ்வேறு காலங்களில் வலசை போகின்றன.

1. உணவு பெறுவதற்காக.
2. முட்டையிடுவதற்காக.
3. சாதகமான வெப்பம், ஒளி போன்றனவற்றை அடைவதற்காக.
4. இரத்த அழுத்தம் சீராக வைப்பதற்காக.
5. சாதகமான நன்னீா் அல்லது உவா்நீா் பகுதி அடைதலுக்காக.

 சில மீன்கள் வசந்த காலத்தில் வடக்கேயும், இலையுதிா் காலத்தில் தெற்கேயும் கிடைமட்டத்தில் வலசை போகின்றன. (எ. கா)கத்திமீன்.
Chordate zoology by E.L.jordan , Dr.P.S.Verma

</doc>
<doc id="371993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371993" title="ரவி வர்மன்">
ரவி வர்மன்

எஸ். ரவி வர்மன், ISC, ஒரு இந்திய ஒளிப்பதிவாளர், திரைப்பட தயாரிப்பாளர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம், ஹிந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய இந்திய மொழிப் படங்கள் எடுத்து பிரசித்தி பெற்றுள்ளார். யதார்த்தமான சித்தரிப்பு மற்றும் கவிதைத்துவமான வடிவமைப்பிற்கான அறிவைப் பெற்றுள்ள ரவி வர்மன் மலையாள படங்களில் தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். இவர் மாஸ்கோவின் காவேரி என்ற பெயரில் தமிழில் ஒரு காதல் திரைப்படம் இயக்கியுள்ளார். மேலும் பிரிட்டிஷ் தமிழ் பாடலாசிரியர் எம்.ஐ.ஏ எழுதிய "Bird Flu" பாடலுக்காக இசை வீடியோவையும் படம்பிடித்துள்ளார்.

ரவி வர்மன் இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தஞ்சாவூர் அருகே உள்ள பொய்யுண்டார்குடிக்காடு என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். வர்மன் இளம் வயதிலெயே தனது தாயை இழந்தவர். அவரின் தாய் இறப்பதற்கு சற்று முன்பு அவர்களின் இல்லத்தின் அருகாமையில் நிகழ்ந்த ஒரு திருமண விழாவில் பங்கு கொண்ட பொழுது, தற்செயலாக அவருடைய தாயின் உருவம் ஒரு புகைப்படக் கலைஞரால் புகைப்படமாக எடுக்கப்பட்டது. வர்மன் ஸ்டூடியோவுக்கு சென்று, தனது தாயாரின் புகைப்படத்தைப் பெரிதாக்க வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார், "காட்சி அமைப்புப் பிழை Out of focus" என்றால் என்னவென்பதை அந்தப் புகைப்படத்தைப் பார்த்த பிறகே அறிந்து கொண்டார். தனது தாயாரின் இறுதிப் புகைப்படம் சரிவர அமையாததால் அதில் ஒரு உத்வேகம் ஏற்பட்டு, புகைப்படம் எடுக்கும் திறனை மேம்படுத்திக் கொள்வதில் தனது ஆர்வத்தை வளர்த்துக் கொண்டதோடு, திரைப்படங்களை ஆர்வத்துடன் பார்க்கும் விருப்பத்தையும் வளர்த்துக் கொண்டார். திரைத்துறையை தனது எதிர்காலமாக தேர்ந்தெடுக்காத அந்த நேரத்திலேயே புகைப்படத்துறையில் நிபுணத்துவம் பெற்றார். 

1999 ஆம் ஆண்டு முதல் மூன்று ஆண்டுகள் மலையாள படங்களில் பணிபுரிந்த பிறகு, அவர் 2003ல் பாலிவுட் படமான Yeh Dil பணியாற்றினார். பின்னர் தெலுங்கு திரைப்படமான Jai (ஜாய்) திரைப்படத்தில் பணியாற்றினார். அதனைத் தொடர்ந்து ஹிந்தி திரைப்படத்துறையில் பல வாய்ப்புகளான Armaan (அர்மானன்), Bee Busthar (பீ பஸ்தார்), Ramji Londonwale (ராம்ஜி லண்டன்வால்) மற்றும் Phir Milenge (பீர் மிலேங்கே) படங்களும், அத்துடன் இந்திய ஆங்கில திரைப்படமான Five Five Four (ஃபைவ் ஃபைவ் ஃப்போர்) போன்ற படங்களும் கிடைத்தன. 

தமிழராக இருந்த போதிலும், 2002 வரை அவர் தமிழ் திரைப்படங்களில் பணிபுரியவில்லை. சுசீ கணேசனின் Five Star (ஃபைவ் ஸ்டார்) திரைப்படம் முதற்படமாக அமைந்தது. அதனைத் தொடர்ந்து எஸ்.சங்கர் இயக்கிய அந்நியன், கவுதம் மேனனின் வேட்டையாடு விளையாடு கே.எஸ்.ரவிக்குமாரின் தசாவதாரம் மற்றும் பிரபு தேவாவின் வில்லு, போன்ற தமிழ் திரைப்படங்களில் ஒளிப்பதிவாளராக பிரபலமான இயக்குநர்களுடனும் பணிபுரிந்தார். திரைப்படங்களில் பணியாற்றியதைத் தொடர்ந்து அவர் 500 க்கும் மேற்பட்ட தொலைக்காட்சி விளம்பரங்கள், இசை ஆல்பங்கள், குறும்படங்கள் மற்றும் ஆவணப்படங்களில் பணியாற்றியுள்ளார். ஒளிப்பதிவு மற்றும் இயக்கத்தையும் மீறி, இலக்கியத்திற்கான அவரது இயல்பான திறனானது, 'யாவரும் கேளீர்' என்ற ஆன் லைன் (வலைதள) பத்திரிக்கையை தமிழ் ஸ்டூடியோவுக்கென படைக்கத் தோன்றியது. 
மேற்கோள்:
References
http://archives.chennaionline.com/interviews/ravivarma.asp
http://archives.chennaionline.com/interviews/ravivarma1.asp
"RAVI VARMAN - The Director, Cinematographer - Sunday special Interview on Dasavatharam Cinematographer Ravi Varman". Behindwoods.com. Retrieved 2011-11-07.

en.wikipedia.org/wiki/Ravi_Varman

</doc>
<doc id="371994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371994" title="மொராவியன் மசாலா குக்கீகள்">
மொராவியன் மசாலா குக்கீகள்

மொராவியன் மசாலா குக்கீகள் பாரம்பரிய குக்கீயாகும், இது மொராவியன் சர்ச்சின் காலனித்துவ அமெரிக்க சமூகங்களில் உருவானது. மசாலா மற்றும் வெல்லப்பாகு கலப்பு காகிதம் மெல்லியதாக இருப்பதால், "உலகின் மிகச்சிறந்த குக்கீ" என்ற பெயரைக் கொண்டது. அவை ஜேர்மன் லெப்குசனுடன் தொடர்புடையவை; அசல் சமையல் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் காணலாம். 
குங்குமப்பூ குறிப்பாக பிரபலமாக உள்ளது, வார்ஸ்டன்-சேலம், வட கரோலினா மற்றும் பெட்லஹேம், பென்சில்வேனியா போன்ற வலுவான மொராவியன் பின்னணியிலான சமூகங்களில் கிறிஸ்மஸ் தொடர்புடையது, இது இன்னும் அமெரிக்காவில் உள்ள இரண்டு பெரிய மொராவியன் சமூகங்களை பராமரிக்கிறது. பாரம்பரியமாக, சமுதாயத்தில் உள்ள முக்கிய வீடுகளில் திறந்த வீடுகளில் இடம்பெற்றது, இதில் விரிவான நேட்டிவிட்டி காட்சிகள் உள்ளன. இந்த காட்சிகளைப் பெரும்பாலும் பெரிய மரம் ஸ்டம்புகளை சுற்றி அமைக்கப்பட்டன, அவை நகருக்கு அருகில் இருந்த காடுகளில் காணப்பட்டன. மக்கள் இந்த காட்சிகளைப் பார்ப்பதற்கு தங்கள் வீடுகளைத் திறந்து, குக்கீகளை விருந்தினர்களுக்கு வழங்குவது பாரம்பரியத்தில் ஒரு முக்கிய பகுதியாக இருந்தது. மசாலா குக்கீகள் இந்த நிகழ்ச்சிக்காக மையமாக இருந்தன, ஆனால் பல குடும்பங்கள் சர்க்கரை குக்கீ தயாரித்தனர், இது வெண்ணெய் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்டது மற்றும் ஜாதிக்காய் கொண்டு பெருமளவில் சுவைத்தது. குடும்பங்கள் தங்கள் சொந்த குக்கீ வெட்டிகளை செய்து குடும்ப அங்கத்தினர்களுக்கு அவற்றை ஒப்படைத்தனர். நேட்டிவிட்டி பாரம்பரியத்தின் ஒரு பகுதியாக வடிவங்களில் முதன்மையாக பண்ணை விலங்குகள் இருந்தன. குடும்பங்கள் பெரும்பாலும் சில குக்கீ வெட்டிகளைக் கொண்டிருந்தன, அவை பெரியவை மற்றும் சிக்கலானவை. குக்கீகளை உருட்டிக்கொண்டு இன்னும் கையில் கழுவும் ஒரு சில பேக்கரிகளும் இருப்பினும், சில சமயங்களில் தேவைக்கேற்றபடி குக்கீகளை உருவாக்குவதற்கு ஒரு இயந்திரமயமாக்கப்பட்ட செயல்முறையைப் பயன்படுத்துகின்றன. இது சுவை பாதிக்காது என்றாலும், இயந்திரத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட குக்கீகள் தங்கள் கையால் செய்யப்பட்ட தோற்றங்களைப் போல மெல்லியதாக இல்லை என விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளன.

மசாலாப் பாசியான மிகவும் பாரம்பரியமான மற்றும் நன்கு அறியப்பட்ட மொராவியன் குக்கீகள் என்றாலும், சர்க்கரை, எலுமிச்சை, கருப்பு வாதுமை, மற்றும் சாக்லேட் வகைகள் உட்பட பல ஆண்டுகளில் பிற பதிப்புகள் தோன்றியிருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="371996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371996" title="ஆறு ஆதாரத்தலங்கள்">
ஆறு ஆதாரத்தலங்கள்

சிதம்பரம் - பொண்ணம்பலம்.
மதுரை - வெள்ளி அம்பலம்.
நெல்லை - தாமிர அம்பலம்.
திருவாளங்டு - இரத்தின சபை.
திருக்குற்றாலம் - ஓவிய அம்பலம்.
திருவெண்காடு - தாமிரம்.(ஆதி சபை)
திருத்தல வழிகாட்டி, நன்னிலம். வெளியீடு.

</doc>
<doc id="371997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371997" title="யென்கி கண்ட்-இ கந்தேசா">
யென்கி கண்ட்-இ கந்தேசா

</doc>
<doc id="371998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371998" title="இலக்கியச் சிந்தனைகள்">
இலக்கியச் சிந்தனைகள்

முன்னரை:-
சங்க கால இலக்கியத்தில்
எ கைக்கிளை
எ புன்னை மரத்திற்கு கீழ் காதலனுடன் பேச நாணுவாள். காதலன் ஏன் கேட்கும் போது அன்னை எனக்கு முன்னால் நட்பு புன்னை மரம் என் தமக்கை புன்னை மரம்.
எ அதியமானின் அரண்மனையைப் பற்றி ஓளவையாா் அடையா நெடுங்கதவாய் ஆக வேண்டும்
எ பாாி மகளிா்க்கு வந்த நிலைமை என் குழந்தைகளுக்கு வரப்படாது
எ சுந்தாிய அபிமன்யூ கூட்டி கிட்டு போனது மாதிாி
எ குடிலனைவிட கொடியவன்
எ மணிமேகலை புதியோன் பின்னே போனது என் நெஞ்சே பிழையன முன்னே நெஞ்சம் மட்டுப் போனது போல்
எ இராமாயணம் - இவா் சூா்ப்பணகை அவள் தாடகை பிராட்டியாம்
எ இராமாயணம் - ராமபிரான் குரங்கு இனத்தை சோ்ந்த அனுமானோடேயே ஓரே இலையிலே சாப்பிடுவாா்.
எ இலட்சுமணரை சுமந்த அனுமான் போல
எ மனோன்மணியம் - வரும்குடிலனா? சங்க இலக்கியத்திலலிருந்த நக்கீரா்

முடிவுரை:-

அடிக்குறிப்பு
1. சு.சமுத்திரம் இல்லம் தோறும் இதயற்கள் ப-146,148,149
2. சத்திய ஆவேசம் -38
3. தொகுப்பத் தடயற்கள் ப-258
4. ஊருக்குள் ஒரு புரட்சி ப-15
5. பாலைப்புறா பக் - 97,98

</doc>
<doc id="371999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=371999" title="டார்வின் சிம்பொனி இசைக்குழு">
டார்வின் சிம்பொனி இசைக்குழு

 டார்வின் சிம்பொனி இசைக்குழு (DSO) என்பது மார்டின் ஜார்விஸ் நிறுவிய ஆஸ்திரேலியாவின் வடக்கு மண்டலத்தில் டார்வினில் உள்ள ஒரு இசைக்குழு..

இதன் முதல் கச்சேரி 1989 இல் வழங்கியது. வட பிராந்திய அரசாங்கத்திடமிருந்து நிதியுதவி பெற்று, சார்ல்ஸ் டார்வின் பல்கலைக்கழகம் உட்பட தனியார் நிறுவனங்களிலிருந்தும் நன்கொடையாளர்களிடமிருந்தும் நன்கொடை பெற்றுள்ளது. இசைக்குழு 60 க்கும் மேற்பட்ட இசைக்கலைஞர்களைக் கொண்டுள்ளது, மத்தேயு வூட் அதன் கலை இயக்குனராக உள்ளார்.

டார்வின் சிம்பொனி இசைக்குழு (DSO)ஒரு வருடத்திற்கு சுமார் 8 நிகழ்ச்சிகளை நடத்துகிறது. ABC டெலிவிஷன் DSO என்ற தலைப்பில் ஹாஸ் ஆர்கெஸ்ட்ரா, வில் டிராவல்ஸில் ஒரு ஆவணப்படம் ஒன்றை உருவாக்கியது, இது தேசிய மற்றும் வெளிநாட்டு ஒளிபரப்புகளை பெற்றது.

டார்வின் சிம்பொனி இசைக்குழு கத்தரீன், டென்னண்ட் க்ரீக், ஆலிஸ் ஸ்பிரிங்ஸ், க்ளென் ஹெலன் ஜார்ஜ், க்ரோட் ஐயன்ட்ட், நலுன் புய் மற்றும் ஜபிரூ போன்ற இடங்களில் கச்சேரிகளை நிகழ்த்தியுள்ளது. ஜான் வில்லியம்ஸ் மற்றும் எம்மா மேத்யூஸ் போன்ற புகழ்பெற்ற கலைஞர்களுடன் ஆர்ச்செஸ்ட்ரா நிகழ்த்தியது.

DSO ஆண்டின் சிறந்த தேசிய ஆஸ்திரேலிய தின சமூக நிகழ்வுடன் வழங்கப்பட்டது. ஆஸ்திரேலிய கலாசார ஆராய்ச்சி மையத்திலிருந்து ஆஸ்திரேலிய கலாச்சாரத்திற்கு சிறந்த பங்களிப்பிற்காக DSO 1995 இல் விருது பெற்றது. 2000 ஆம் ஆண்டில் ஆர்கெஸ்ட்ரா டான் (ஆஸ்திரேலிய இசைக்குழுவின் இசைக்குழு) ஒரு சமூக இசைக்குழுவின் விருதுடன் வழங்கப்பட்டது

DSO இன் தற்போதைய கலை இயக்குநர் மத்தேயு வூட் ஆவார். ஆர்கெஸ்ட்ராவின் தற்போதைய பொது மேலாளர் கரேன் ரில்ப் ஆவார்

</doc>
<doc id="372000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372000" title="சம்பங்கோழி">
சம்பங்கோழி

=சம்பங்கோழி=

உலகத்தில் பல பாகங்களில் நீர்நிலைகளையும், சதுப்பு நிலங்களையும் அடுத்து அடர்ந்து வளரும் சம்பு, கோரை, புல், நாணல், வேறு புதர்களில் வாழும். ராலிடீ குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இந்தியாவின் அனைத்து குளத்திலும் காணப்படும். நன்றாக நீந்தும். 
மென்மையான சேற்றின்மேலும், சதுப்புநிலத் தாவரங்களின் இடையேயும் வேகமாக ஓடக்கூடும். உடம்பு சற்று பருத்து இருக்கும். சிறகுகளும், வாழும் குட்டையாக இருக்கும். கால்களும், விரல்களும் நீண்டவை. இறகுகள் தளர்ச்சியாக இருக்கும். மேற்பக்கம் கரும்பழுப்பு நிறம். அடிப்பாகம் வெண்மை சில சமயங்களில் மஞ்சள். மனிதர் கண்ணுக்கு எளிதில் படுவதில்லை. 

புழு, பூச்சி, நத்தை, விதைகளை உண்ணும். பயந்த சுபாவம் கொண்டதால் தாவரங்களுக்குளே ஓடி ஒளித்து கொள்ளும். நன்றாக பறப்பதில்லை மந்தமாகவே பறக்கும். கோரை, புல் முதலியவற்றில் கூடு காட்டும். 6-12 முட்டையிடும்.

கானங்கோழி,கானாங்கோழி, நீர்க்கோழி, தண்ணீர்க்கோழி, வழுக்கைக்கோழி, வெண்ணைமூடிக்கோழி.

அமௌரார்னிஸ் என்னும் சாதி. தண்ணீர்க் கோழி எனவும் அழைக்கப்படும். தாவரங்களின் மேல் நடக்கும். வெயில் நேரத்தில் நாணலில் ஒளிந்திருக்கும். முட்டையிடும் காலத்தில் சத்தமிடும். 

இப்பெயர் குளோரோப்பஸ் என்னும் சதுப்புக் கோழிக்கும் வழங்கப்படும். நீர்க்கோழி எனவும் படும். இந்தியாவில் நீர் வசதி உள்ள இடங்களிலெல்லாம் சாதாரணமாக காணப்படும். நிலத்தின்மீதும், நீர்ப்பாசிமீதும் வேகமாக ஓடும். கம்பீரமாக நடக்கும். நீந்தும்போது உடம்பு நீருக்குமேல் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="372002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372002" title="நைசியா">
நைசியா

நைசியா ("Nicaea", "Nicea", , நிக்கேயா, , இசுனிக்) என்பது வடமேற்கு அனத்தோலியாவில் உள்ள ஒரு பண்டைய நகரம் ஆகும். இந்நகரம் நிக்கேயாவின் 1வது, 2-வது பேரவைகள் (கிறித்தவத் திருச்சபையின் ஆரம்பகால வரலாற்றில் 1வது, 7வது கிறிஸ்தவப் பொதுச்சங்கங்கள்), நைசின் விசுவாச அறிக்கை ஆகியவைகளுக்காக அறியப்படுகிறது. 1204 ஆம் ஆண்டின் 4-ம் சிலுவைப் போரைத் தொடர்ந்து நிக்கேயா பேரரசின் தலைநகரமாக 1261 இல் கான்ஸ்டண்டினோபில் பைசாந்தரினால் கைப்பற்றப்படும் வரை நிக்கேயா நகரம் அமைந்திருந்தது.

இந்த பழங்கால நகரம், இசுனிக் (அதன் நவீன பெயர் நிக்கேயாவில் இருந்து பெறப்பட்டது) என்ற இன்றைய துருக்கிய நகரில் அமைந்துள்ளது. இது வடக்கிலிருந்து தெற்கே மலைகளின் எல்லைகளைக் கொண்ட ஏரி, அஸ்கானியஸ் என்ற ஏரியின் கிழக்குப் பகுதியில் வளமான நிலப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. அதன் மேற்கு சுவர் ஏரியிலிருந்து மேலெழுந்துள்ளதுடன், அந்த திசையிலிருந்து முற்றுகையிடுவதிலிருந்து பாதுகாப்பை வழங்குகிறது. ஏரி எளிதில் நிலத்தில் இருந்து முற்றுகையிட முடியாத அளவுக்கு அதிக அகலமாக உள்ளது, மற்றும் கடற்கரை வழியிலான முற்றுகை ஆயுதங்களிலிருந்து துறைமுகத்தை அடைவதற்கு எந்த முயற்சியும் செய்ய முடியாத அளவுக்கு நகரம் மிகவும் கடினமானது.

10 மீட்டர் (33 அடி) உயரம் கொண்ட 5 கிலோமீட்டர் (3 மைல்) சுவர்களால் பண்டைய நகரம் சூழப்பட்டுள்ளது. இவை நிலப்பகுதிகளில் இரட்டைச் சதுரங்களால் சூழ்ந்துள்ளன, மேலும் பல்வேறு இடங்களில் 100 கோபுரங்களை உள்ளடக்கியது. சுவர்களில் மூன்று நிலப்பகுதிகளில் பெரிய வாயில்கள் நகரத்திற்கு ஒரே நுழைவாயிலைக் கொடுத்தன.

சாலைகளுக்காக பல இடங்களில் இன்று சுவர்கள் துளைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் ஆரம்பகால வேலைகளில் பெரும்பாலான பாதுகாப்பு அரண்கள் உயிர் பிழைத்திருக்கின்றன, இதன் விளைவாக, இது ஒரு முக்கிய சுற்றுலா தலமாக விளங்குகிறது.

</doc>
<doc id="372004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372004" title="ஓட் ஆண் ஏ கிரிஷியன் அர்ன்">
ஓட் ஆண் ஏ கிரிஷியன் அர்ன்

ஜான் கீட்ஸ் எழுதிய "ஓட் ஆண் ஏ கிரிஷியன் அர்ன்" 1819 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் வெளியானது. இந்த கவிதையானது "ஓட் ஆன் இன்டாலன்ஸ்" என்றும் தொகுப்பில் வெளிவந்தது.ஆங்கிலேய கலைஞரும் எழுத்தாளருமான பெஞ்சமின் ஹேடன் எழுதிய இரண்டு கட்டுரைகளை வாசித்த பிறகு ஜான் கீட்ஸ் கவிதை எழுத தூண்டப்பட்டார். சமகால விமர்சகர்களால் "ஓட் ஆண் ஏ கிரிஷியன் அர்ன் நன்கு அறியப்படவில்லை. இது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்திய காலத்திலேயே பாராட்டப்படத் துவங்கியது. அது தற்போது ஆங்கில மொழியில் மிகப்பெரிய விந்தைகளாக கருதப்படுகிறது.

சான்றுகள்:

Bush, Douglas. Mythology and the Romantic Tradition in English Poetry. Cambridge: Harvard University Press, 1937. OCLC 55449294

Carr, J. W. Comyns. "The Artistic Spirit in Modern Poetry". New Quarterly Magazine, Vol. 5 (1876), pp. 146–165. OCLC 2264902

</doc>
<doc id="372005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372005" title="தென்னிந்தியாவில் வளரும் அயல்நாட்டு மரங்கள்">
தென்னிந்தியாவில் வளரும் அயல்நாட்டு மரங்கள்

பெரும்பான்மையான அயல்நாட்டுத் தாவரங்கள் மருந்திற்காகவும் ,மணப்பொருளுக்காகவும் ,உணவிற்காகவும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன .வீட்டுத்தோட்டங்களில் அழகுக்காக வளர்க்கப்படுவதற்கு, தாவரங்கள் அயல் நாடுகளிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டன.மிகப்பெரும்பான்மையான அயல் நாட்டுத்தாவரங்கள், ஆங்கிலேய ஆட்சியின் போதே தென்னிந்தியாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

இலங்கையைச்சேர்ந்த இம்மரம் மே ,ஜூன் திங்கள்களில் பூக்கிறது .இதன் மலர்கள் இளஞ்சிவப்பு நிறமுடையவை .தமிழ் நாடு ,ஆந்திரம் ,கேரளம் ஆகிய மாநிலங்களில் அழகிற்காக இம்மரம் வளர்க்கப்படுகிறது.

மலேஷியா நாட்டைச்சேர்ந்த இம்மரத்தின் மஞ்சள் நிற மலர்கள் அக்டோபர் திங்களில் தோன்றும் .தென்னிந்தியாவில் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைப் பகுதிகளில் அழகிற்காக இம்மரம் வளர்க்கப்படுகிறது.

குறைந்த உயரமுள்ள இம்மரம் ,பிரேசில் நாட்டைச் சேர்ந்தது.பூக்கள் மார்ச் செப்டெம்பர் திங்களில் தோன்றுகின்றன.தமிழ்நாட்டில் மிகுதியாக வளரும் இதன் கனி உண்ணக்கூடியது.

ஆஸ்திரியேலியாவிலிருந்து தென்னிந்தியா வந்த இம்மரம் 15-20 மீ உயரம் வளரக்கூடியது .இதன் இலைகள் சிறுத்துச் செதில் இலைகளாக இருக்கும் .தமிழ்நாடு,கேரளம் ,ஆந்திர மாநிலங்களில் மணற்பாங்கான கடற்கரை பகுதிகளில் வளரும் இம்மரத்தின் கட்டை பொருளாதாரச்சிறப்பு வாய்ந்தது .

ஈரான் நாட்டைச்சேர்ந்த இந்த இலையுதிர் மரத்தின் இளஞ்சிவப்பு நிறமான மலர்கள் அழகுக்காக வளர்க்கப்படுகின்றன.

மெக்சிகோவைத் தாயகமாகக் கொண்ட இந்த முள்மரம் வேலிக்காக வளர்க்கப்படுகிறது .ஓரளவு தமிழ்நாட்டின் விறகுத்தேவையை இது நிறைவு செய்கிறது .

இலங்கையிலிருந்து அறிமுகமான இம்மரம் நீண்டு வளரும் மையத் தண்டைக் கொண்டது .கோபுரம் போல அமைந்த பக்கக் கிளைகள் இதற்கு உண்டு .அழகிற்காக வளர்க்கப்படும் இம்மரத்தின் இளம் சிவப்பு,மஞ்சள் நிறமுடைய மலர்கள் ஏப்ரல் திங்களில் மலர்கின்றன.கட்டைகள் ,பென்சில்,பெட்டி போன்றவற்றை தயாரிக்க பயன்படுகின்றன.

ஆ ஃப்ரிக்க நாட்டிலிருந்து அறிமுகமாகிய இம்மரம் சாலை ஓரங்களில் நிழல் தருவதற்காக வளர்க்கப்படுகிறது .இதன் கனி உணவில் பயன்படுகிறது .

பிரேசில் நாட்டைச்சேர்ந்த இது கேரளா,தமிழ்நாடு ,ஆந்திரா ,கர்நாடகா ஆகிய மாநிலங்களில் வளர்க்கப்படுகிறது .முந்திரியின் கனி உண்ணப் பயன்படுகிறது .

இது ஐரோப்பாவை தாயகமாகக் கொண்டது.தமிழ்நாட்டில் நீலமலை ,கொடைக்கானல் , பகுதிகளில் வளர்க்கப்படுகிறது .இதன் கனி சத்து மிகுந்தது.

மேற்காசிய நாடுகளிலிருந்து இந்தியாவை அடைந்த இதன் கனி உண்ணக்கூடியது.

மேற்கிந்திய தீவுகளையும் ,அமெரிக்காவையும் தாயகமாகக் கொண்ட இதன் கனியை உண்ணலாம்.

சிறு மரமாக வளரும் இது அமெரிக்காவிலிருந்து ,அறிமுகமானது .நீலகிரி பழனி மலைத்தொடர்களில் வளர்க்கப்படும் இதன் விதைகளிலிருந்து கோகோ தயாரிக்கப்படுகிறது.

மிக உயர்ந்து வளரக்கூடிய இம்மரம் பிரேசில் நாட்டை தாயகமாகக் கொண்டது .கேரளம் ,கர்நாடகம் ஆகிய மாநிலங்களில் வளர்க்கப்படும் இம்மரத்தின் பட்டையிலிருந்து வடியும் பாலிலிருந்து ரப்பர் தயாரிக்கப்படுகிறது .
இப்பெரிய மரம் ஆஸ்திரியேலியாவை தாயகமாகக் கொண்டது .தென்னிந்தியாவில் நீலகிரி ,ஆனை மலைத் தொடர்களில் வளர்க்கப்படுகிறது .முதிர்ந்த இலைகளிலிருந்து ,மருந்தாகப்பயன்படும் யூக்கலிப்டஸ் எண்ணெய் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது .

அமெரிக்காவைச்சேர்ந்த இம்மரம் ,உண்ணக்கூடிய கனிகளுக்காக தமிழ்நாட்டில் பல இடங்களில் வளர்க்கப்படுகிறது .
சின்கோனா மரம் 
தென் அமெரிக்காவிலிருந்து அறிமுகமான இம்மரம் ,நீலகிரியில் வளருகிறது .இதன் மரப்பட்டையிலிருந்து குவினைன் என்னும் மருந்து எடுக்கப்படுகிறது .இது மலேரியாக் காய்ச்சலுக்கு மருந்தாகப் பயன்படுகிறது .

தமிழ்நாடு ,கர்நாடக மாநிலங்களில் வளர்க்கப்படும் இம்மரம் ,மலேசியாவை பிறப்பிடமாகக் கொண்டது .இதன் கனி (பாக்கு )வெற்றிலையுடன் மெல்லப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372006" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372006" title="மணல் தொட்டி ரேகா காந்தி மண்டபம்">
மணல் தொட்டி ரேகா காந்தி மண்டபம்

காந்தி மண்டபம் மகாத்மா காந்தியின் நினைவாக சென்னையில் உள்ள சர்தார் பட்டேல் சாலையில் உள்ளது. இந்த வளாகத்தை ஒட்டி இரட்டைமலை ஸ்ரீனிவாசன், ராஜாஜி, காமராஜ் மற்றும் மிஞ்சூர் பக்தவட்சலம் போன்ற நான்கு பிற நினைவுச் சின்னங்களை உள்ளடக்கியது. மகாத்மா காந்திக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட காந்தி மண்டபம் இந்த கட்டமைப்புகளில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும். இது ஒரு கோவில் பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ளது.. . 
சென்னையில் முதல் முதலில் நினைவு மண்டபமாக காந்தி மண்டபம் கட்டுவதற்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டது. இவ்வளாகத்தில் கட்டப்பட்ட முதல் கட்டடம் 27 ஜனவரி 1956 அன்று சி. ராஜகோபாலாச்சாரியால் திறக்கப்பட்ட புகழ்பெற்ற காந்தி மண்டபம் ஆகும். வரலாற்று நினைவுச்சின்னம் கட்டிடம் 1876 ஆம் ஆண்டில் அதே வளாகத்தில் கட்டப்பட்டது. காமராஜ் நினைவுச்சின்னம் அடுத்த ஆண்டில் கட்டப்பட்டது இந்நினைவு கட்டிடங்கள் கட்டுவதற்கு அப்போதிய இந்திய பிரதமர் இந்திரா காந்தி அம்மையார் அனுமதியளித்தார்.. [3]
இவ்வளாகங்கள், பொதுமக்கள் செயல்பாட்டிற்கு ,அதிலும் குறிப்பாக கலாச்சார உரையாடல்களுக்கும் இசை நிகழ்ச்சிகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. .

</doc>
<doc id="372008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372008" title="ஜெரால்ட் ஜே. டோலன்">
ஜெரால்ட் ஜே. டோலன்

ஜெரால்ட் ஜே. டாலன் (27 மார்ச் 1945, பிலடெல்பியா - 17 ஜூன் 2008, வேன்டின்டன் பள்ளத்தாக்கு, பென்சில்வேனியா) ஒரு அமெரிக்க திட நிலை இயற்பியலாளர்.

1967 இல் பென்சில்வேனியா பல்கலைக் கழகத்தில் இயற்பியல் துறையில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார், 1973 இல் அவரது Ph.D. ஜான் சில்கோக்ஸின் கீழ் கார்னெல் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து. ஒரு போஸ்ட்டாக, அவர் 1973 முதல் 1976 வரை நியூயார்க் மாநில பல்கலைக்கழகத்தில் ஸ்டோனி புரூக் (SUNY) இல் ஜே. ஈ. லுகென்ஸின் கீழ், மெல்லிய-திரைப்பட சூப்பர்மார்க்கெட்டர்களில் ஆராய்ச்சி செய்தார். 1976 முதல் 1987 வரை டோலன் பெல் லேப்ஸில் இருந்தார், அங்கு அவர் தியோடர் ஏ. ஃபுல்டன் மேற்பார்வையின் கீழ் பணியாற்றினார், பின்னர் 1987 முதல் 1989 வரை IBM இன் தாமஸ் ஜே. வாட்சன் ஆராய்ச்சி மையத்தில். 1989 முதல் 1996 வரை அவர் பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக இருந்தார். 1996 ஆம் ஆண்டில் இம்முனுகான் கார்ப்பரேஷனுக்கு மருத்துவ இயற்பியலில் அவர் ஒரு ஆலோசகராக ஆனார்.

திட-நிலை குவாண்டம் நிகழ்வுகள் மற்றும் தனிப்பட்ட எலக்ட்ரான்களின் கவனிப்பு ஆகியவற்றிற்கான சிறிய சுரங்கப்பாதை சந்திப்புகளின் வளர்ச்சியில் டோலன் ஒரு முன்னோடியாக இருந்தார். 1987 ஆம் ஆண்டில், தியோடோர் ஏ ஃபுல்டன் உடன் பெல் லேபொரேட்டரியில் முதல் ஒற்றை எலக்ட்ரான் டிரான்சிஸ்டரில் உருவாக்கினார். [3] அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் கடைசி பகுதியில் மருத்துவ பயன்பாடுகளில் பணிபுரிந்தார்.

</doc>
<doc id="372009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372009" title="சாப்டா ப்ரன்கோவனு">
சாப்டா ப்ரன்கோவனு

சாஃப்டா ப்ரன்கோவனு

Safta Brâncoveanu (1776-1857),
சாஃப்டா ப்ரன்கோவனு, ஒரு ரோமானிய நல்வாழ்வு மற்றும் தொண்டு நிறுவனமாக இருந்தது.

குறிப்புகள் [தொகு]
கான்ஸ்டன்டின், கேன் (1976). வளைகுடா ப. 322

</doc>
<doc id="372010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372010" title="எல்கின் அம்போய்">
எல்கின் அம்போய்

</doc>
<doc id="372011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372011" title="மனித வளர்ச்சியின் கூறுகள்">
மனித வளர்ச்சியின் கூறுகள்

மனித வளா்ச்சி பன்முனைப்பட்டது. அது உடல் வளா்ச்சி, உடல் இயக்க வளா்ச்சி. அறிவு வளா்ச்சி, மனவெழுச்சிகள் வளா்ச்சி சமூகப் பண்புகளின் வளா்ச்சி எனப் பல வகைப்படும். உடல் வளா்ச்சி என்பது மனிதனின் உடற்கூறுகளின் வளா்ச்சியும், உடலியல் வளா்ச்சியும் இணைந்த செயலாகும். உடல் வளா்ச்சி காரணமாக உடலியக்க வளா்ச்சி ஏற்படுகிறது. அதாவது கைகள், கால்கள், உடலின் பல்வேறு தசைகள் பாேன்றன வலுப்பெற்று இணைந்து திடமாகச் செயற்படுகின்றன. நடத்தல் எழுதுதல் என்பன உடலியக்க வளா்சிசயால் செயற்படுகின்றன.

அறிவு வளா்ச்சி என்பது புலன் காட்சித்திறன், நினைவாற்றல், கற்பனை, மாெழித்திறன், பொதுமைக் கருத்து கனவு உருவாக்கும் திறன், நுண்ணறிவு, ஆய்வுத்திறன், சிக்கல்களைத் தீா்த்தல் போன்ற பல அறிவுசாா் செயல்களின் வளா்ச்சி ஆகும். அறிவு வளா்ச்சியில் மரபு நிலையும், சூழ்நிலையும் இணைந்தே செயற்படுகின்றன.
மனவெழுச்சிகள் அல்லது மெய்ப்பாடுகள் என்பது உணா்ச்சிகள் மேலோங்கி நிற்கும் நனவுநிலையாகும். அச்சம், சினம், மகிழ்ச்சி, அன்பு, துயரம், வெறுப்பு போன்றவை மனவெழுச்சிகள் எனப்படும். இவை சிறு குழந்தைகளிடம் மிகுதியாகக் காணப்படுவதில்லை. ஆனால் நாளடைவில் வளா்ச்சி அடையும்போது, மனவெழுச்சிகள் பாகுபட்டுத் தெளிவான நடத்தைக் கோலங்களாக விரும்பியபோது வெளிப்படுகின்றன.

சமூகப் பண்புகளின் வளா்ச்சி என்பது மனிதன் சமுதாயத்தோடு இணைந்து வாழும் அறிவுள்ள ஓா் உயிாி, சமூகத்தால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட நடத்தைகள், பழக்கங்கள், நடைமுறைகள், மதிப்புகள், பண்புகள் ஆகியவற்றைப் பற்றிய அறிவைப் பெற்று, அவற்றைப் பின்பற்றுவது ஆகும்.

</doc>
<doc id="372014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372014" title="கமிச்சன் ஏரி">
கமிச்சன் ஏரி

கனடாவின் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவிலுள்ள வான்கூவர் தீவில் உள்ள காவிச்சன் பள்ளத்தாக்கின் ஒரு ஏரி குவாச்சன் ஏரி ஆகும், இது டங்கன் நகரத்தின் வடகிழக்குப் பகுதிக்கு மூன்று கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது..

க்வாமிச்சன் ஏரி மற்றும் அதன் சகோதரி சாமினோஸ் ஏரி ஆகியவை 11,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பனிப்பாறைகள் அகற்றப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டன. இரண்டு ஏரிகள் கோவிச்சன் ஆற்றில் பங்களிக்கின்றன. குமுச்சன் ஏரியின் வெளியேற்றம் குவாமிகன் கிரீக் ஆகும், இது சாமினோஸ் க்ரீக் உடன் இணைகிறது, இது சாமினோஸ் ஏரியிலிருந்து வெளியேறுகிறது, இது கோவிச்சன் நதிக்கு பாய்கிறது..

காவிச்சன் நீர்க்குழாய் வாரியம் இரண்டு மேலோட்டமான ஏரிகளுக்கு பொதுவான சூழ்நிலைகளை அடையாளம் காட்டுகிறது::
2016 இலையுதிர் காலத்தில், ஏரியின் பாசிகள் குறைந்தபட்சம் நான்கு நாய்களைக் கொன்றது பற்றிய செய்தியைப் பரப்பியது...

"க்யுமிகன்" கோவிச்சான் என்றழைக்கப்படும் கோவிச்சான் என்றழைக்கப்படும் கோய்ச்சனின் துணைக்குழுவினரால் தத்தெடுத்த குழந்தைகளைத் திருடிய மற்றும் சாப்பிட்ட கோவிச்சான் மக்களைப் பகைத்துக்கொண்டது. அவர்களுடைய சமூகம் ஏரிக்கு அருகில் இருந்தது.

கமிச்சன் ஏரியின் பரப்பளவு 313.4 ஹெக்டேர் ஆகும், அதிகபட்ச ஆழம் 8.2 மீட்டர் மற்றும் சராசரி ஆழம் 4.7 மீ. இந்த பெரிய, மேலோட்டமான ஏரிக்கு சுற்றியுள்ள நீர்மட்டம் 16.3 கிமீ² ஆகும்.
ஏரிக்கு அருகே கோவிச்சன் கேரி ஓக் ப்ரெஸ்வேர் அமைந்துள்ளது..

இந்த ஏரி ஆல்கா மற்றும் ட்ரௌட்டிற்கு வசதியாக உள்ளது.

2007 ஆம் ஆண்டில் குவாசியன் நீர்வாழ் கப்பல் போக்குவரத்து சங்கம் ("குமுயன் ஸ்டீவர்ட்ஸ்") குவாச்சன் ஏரியைச் சுற்றி வசிக்கும் வசிப்பாளர்கள் மற்றும் விவசாயிகளால் உருவாக்கப்பட்டது.

2010 மற்றும் 2014 க்கு இடையில், சுமார் 65,500 ட்ரௌட் ஏரிக்கு ஹேச்சர் மூலம் ஏரிக்கு சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 2014 ஆம் ஆண்டில், ஒரு குமிழி காற்றோட்டம் அமைப்பின் 1,500 நேர்கோடி அடி உட்பட, ஒரு டிரவுட் சேலம், வடக்கு கோவிச்சன் நகராட்சி, டங்கன் ரோட்டரி கிளப், டிம்பர்வெஸ்ட் வன கார்பொரேஷன், உட்மியர் ஸ்ட்ராடா கார்பரேஷன், அக்வேட்ச் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் மற்றும் குவாசியன் வாட்டர்ஷெட் ஸ்டுவார்ட்ஷிப் சொசைட்டி . சுருக்கப்பட்ட காற்று ஏற்படுவதால், ஆல்காவின் மறைவால் ஏற்படும் கோடைகாலத்தில் ஆக்ஸிஜனின் பற்றாக்குறை உள்ளது.
கலை மேன் பார்க் பீச் என்பது நகராட்சி பொழுதுபோக்கு பூங்கா, நாடகப் பகுதிகள் மற்றும் ஒரு படகுத் துவக்கமாகும்.

விக்டோரியா வடக்கின் வான்கூவர் தீவில் அதிக விலைக்கு விற்கப்படும் ஏராளமான ஏரிகளில் இந்த ஏரி அமைந்துள்ளது. ஐரிஷ் ரோவர்ஸ் பாடகர் வில் மில்லர் லாக்கிஸைடு வசிப்பிடத்தில் வாழ்ந்து வருகிறார்.

</doc>
<doc id="372018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372018" title="இளங்குருத்துப்புழு தாக்குதலும் - மேலாண்மை முறைகளும்">
இளங்குருத்துப்புழு தாக்குதலும் - மேலாண்மை முறைகளும்

கரும்புப் பயிரில் பல்வேறு விதமான பூச்சிகளின் தாக்குதலும், அவற்றின் சேதமும் அதிகம் காணப்படும். அதில், கரும்புப் பயிர் முளைத்தவுடன் தாக்கும் இளங்குருத்துப்புழு மிக முக்கியமானதாகும்.

இளங்குருத்துப்புழுவின் தாய் அந்துப்பூச்சியானது கரும்புத் தோகையின் அடிப்பாகத்தில் அதன் முட்டைகளை வைக்கும். பின்பு முட்டைகள் பொரித்து, சிறு புழுக்கள் வௌிவந்து கரும்பு தண்டின் அடிப்பகுதியில் துளையிட்டு உள்ளே சென்று நடுக்குருத்தை உண்ண ஆரம்பிக்கும். இப்புழுவின் முதுகில் ஊதா நிறத்தில் 5 கோடுகள் காணப்படும். இதன் தலைப் பகுதியானது அடர் பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும். இப்புழுவானது ஒரு பயிரிலிருந்து மற்றொரு பயிருக்குச் சென்று அடுத்த பயிரையும் தாக்கி அழிக்கும் தன்மை கொண்டது. புழு பருவத்தில் (30 நாட்கள்) இவை பல பயிர்களை அழித்து கரும்புப் பயிரிலேயே அவற்றின் கூட்டுப்புழு பருவத்தைக் கழிக்கும். 10 நாட்கள் கழித்த பின்பு முழு அந்துப்பூச்சியாக மாறி வௌியே வரும். தாய் அந்துப்பூச்சியானது பழுப்பு நிற முன் இறக்கையும், வௌ்ளை நிற பின் இறக்கையும் கொண்டு காணப்படும்.

இளங்குருத்துப் புழுவானது கரும்புப் பயிரின் ஆரம்ப காலத்தில் அதாவது பயிரின் 10 முதல் 100 நாட்கள் வரை தாக்கும் தன்மையுடையது. இப்புழுவானது பயிரின் நடுக்குருத்தை தாக்கி அவற்றை வறண்டு விடச்செய்கிறது. இப்புழுவின் இனப்பெருக்கம் மற்றும் இதன் தாக்குதலானது அதிகமான வெப்பநிலை, குறைந்த ஈரப்பதம், குறைவான மழைப்பொழிவு, குறைவான நீர்பாசனம் இவற்றால் அதிகரிக்கும்.

இளங்குருத்துப்புழுவின் தாக்குதலைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிமுறைகள்:

கரும்புப் பயிரை ஆரம்ப காலத்தில் இளங்குருத்துப்புழுவின் தாக்குதலில் இருந்து காப்பதால் மட்டுமே வயலில் பயிரின் எண்ணிக்கையை நல்ல முறையில் பராமரிக்க முடியும். மகசூலை தீர்மானிப்பது பயிரின் எண்ணிக்கையும் தனிக்கரும்பின் எடையுமே. எனவே, விவசாயிகள் மேற்சொன்ன வழிமுறைகளை முறையாக கடைபிடித்து இளங்குருத்துப்புழுவின் தாக்குதலைக் கட்டுப்படுத்தி மகசூல் இழப்பை குறைத்து பயனடையலாம்.

</doc>
<doc id="372020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372020" title="பிக் பாஸ் தமிழ் 1">
பிக் பாஸ் தமிழ் 1

பிக் பாஸ் தமிழ் என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி தமிழ்த் தொலைக்காட்சியான ஸ்டார் விஜயில் ஒளிபரப்பாகும் ஒரு நிகழ்ச்சியாகும். இது நெதர்லாந்தின் எண்டெமோல் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட பிக் பிரதர் நிகழ்ச்சியின் வடிவத்தைப் பின்பற்றுகிறது. இதன் முதல் பருவத்தை ஸ்டார் விஜயில் 2017 சூன் 25 அன்று ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது. இந்நிகழ்ச்சியைக் கமல் ஹாசன் தொகுப்புரை ஆற்றி நடத்துகிறார்.

</doc>
<doc id="372021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372021" title="நீராழமானி">
நீராழமானி

நீராழமானி அல்லது நீராழக்கருவி  (ஆங்கிலம்: "bathometer") என்பது நீரின் ஆழத்தைக் கண்டறியும் ஒரு  கருவி  ஆகும். முன்னர்  இக்கருவியே  கடலியல் ஆய்வுகளுக்காக முக்கியமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் தற்பொழுது இதன் பயன்பாடு அரிதாகவே உள்ளது. 

</doc>
<doc id="372023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372023" title="காட்டு சீரகம்">
காட்டு சீரகம்

</doc>
<doc id="372025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372025" title="தென்திருப்பதி">
தென்திருப்பதி

== தென்திருப்பதி 
தமிழ்நாட்டில், கோவை மாவட்டம், சிறுமுகை அருகே அமைந்துள்ளது தென்திருப்பதி தலம். இது ஆந்திர மாநிலத்தில் திருமலை -திருப்தியிலுள்ள ஸ்ரீவாரி கோயில் போன்றது. இக்கோயில் சுமார் 1000 அடி உயரத்தில் ஒரு இயற்கை மலை மீது அமைந்துள்ளது.பசுமையான நீலகிரி மலைகள் பின்னணியில், சிறிய கோபுரங்களுடன் காட்சியளிக்கிறது.(2)

இக்கோயில் கோவையைச்சேர்ந்த கண்ணபிரான் மில்ஸ் (கே ஜி மில்ஸ் )நிறுவனத்தினரால் மக்களின் பங்களிப்பு ஏதுமின்றி தனிப்பட்ட முறையில் கட்டப்பட்டதாகும்.கோயில் பராமரிப்பு, பூஜைகள், அன்னதானம் அனைத்தும் இந்நிறுவனத்தினரால் நடத்தப்படுகிறது. ஆகையால் இங்கு மக்களின் விதிமீறல்கள் எதுவும் இன்றி அமைதியாகவும்,சுத்தமாகவும் காட்சியளிக்கிறது.கோயிலின் வளாகம் முழுவதும் பல வண்ண பூக்கள், மரங்கள், முறையாக பராமரிக்கப்படுகிறது. இங்குள்ள பூக்களை கொண்டு பெருமாளுக்கு பூஜைகள் செய்யப்படுகின்றன. கோயிலின் அமைப்பு மற்றும் பூஜை முறைகள் திருப்பதியை ஒத்திருக்கின்றன.

ஸ்ரீ கருடாழ்வார் இறைவனை பார்த்து அமர்ந்திருக்கிறார். ஸ்ரீ வரதராஜஸ்வாமி கோயில் பிரதான கோயிலின் தென்கிழக்கு மூலையில் உள்ளது. ஸ்ரீ சுதர்ஷன அஷ்வர், ஸ்ரீ யோக நரசிம்மர், நான்கு வைஷ்ணவ பக்தர்கள் ஸ்ரீ ராமானுஜர், நமஜேஷ்வர், திருமங்கை அஸ்வர் மற்றும் ஸ்ரீ வேதாந்த தேசிகர் ஆகியோரின் தனி சன்னதியில் உள்ளனர். ஏறக்குறைய 120 மீட்டர் தூரத்திற்கு ஏறிக்கொண்டிருக்கும் தோட்டத்தின் பாதையில் பல வகை மரங்கள் உள்ளன. 45 அடி உயரத்தில் துவாஜஸ்தம்பம் கொண்ட பிரதான கோயிலுக்கு அடைய 33 படிகள் உள்ளன.ஒரு சிறிய தாமரை புஷ்கர்ணி கட்டப்பட்டுள்ளது.(1)

1.

2.

</doc>
<doc id="372026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372026" title="டாஸ்மானியன் ஓநாய்">
டாஸ்மானியன் ஓநாய்

இதற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் புலி என்று வேறு பெயா் உண்டு.இது அந்நாட்டில் உள்ள மாமிச பட்சினிகளுக்குள்ளேயே மகவும் பொியது.இது ஒரு கொடிய மிருகம்.இது சுமாா் மூன்று அடி நீளம் இருக்கும்.வால் ஓரடி நீளம்.பாா்வைக்கு நாயைப்போல் இருக்கும்.சாம்பல் கலந்த பழுப்பு நிறமுள்ளது.உடலில் பத்து ,பனிரெண்டு ஆழ்ந்த பழுப்பு நிறமுள்ள கோடுகள் உண்டு.இவை மிகவும் நாசகரமான பிராணிகள்.சின்ன கங்காருகள்,வாலபி முதலியவற்றை தின்பதோடல்லாமல் ஆடு,கோழிகளையும் கொன்று தின்னும் பழக்கமுடையது.ஆகையால் இவை பண்ணையாா்களால் அதிகமாக அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.இப்போது அடா்ந்த காடுகளில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.

மேற்கோள்கள்

பத்மா ராஜகோபால்,டிசம்பா் 2000,"உலக விலங்குகள்".சென்னை,திருமுருக பதிப்பகம்,பக்க எண் 71-72.

</doc>
<doc id="372027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372027" title="டால்ஸ்ஸிவைஸ்">
டால்ஸ்ஸிவைஸ்

Daleszewice [dalɛʂɛvit͡sɛ] என்பது Gmina Paradyż நிர்வாக மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம், மத்திய போலந்தில் உள்ள லோட்ச் வோவோவொடைப்பு, ஓப்கோஸ்னோ உள்ளூரில். இது Paradyz கிழக்கில் சுமார் 3 கிலோமீட்டர் (2 மைல்), Opoczno இன் தென்கிழக்காக 14 கிமீ (9 மைல்), மற்றும் பிராந்திய தலைநகரான லோட்சின் 72 கிமீ (45 மைல்) தென்கிழக்கு..

</doc>
<doc id="372028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372028" title="சால்ட்வுட் மினியேச்சர் ரெயில்வே">
சால்ட்வுட் மினியேச்சர் ரெயில்வே

சால்ட்வுட் மினியேச்சர் ரயில்வே ஷெப்பீல்ட் நகரில் திறக்கப்பட்ட முதல் 7 1/4 (184 மிமீ) கேஜ் மினியேச்சர் இரயில்வே ஆகும், ஆனால் அதன் பிறகு இது இங்கிலாந்திலுள்ள கென்ட் நகரில் சால்ட்வுட் நகரத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

1987 ஆம் ஆண்டு இறுதி வரை மூடப்பட்ட வரை சால்ட்வுட் மினியேச்சர் ரெயில்வே சால்ட்வொட்டில் சமூக வாழ்க்கையின் ஒரு முக்கியமான பகுதியாக இருந்தது. பரந்த வகையில் உலகின் பழமையான மினியேச்சர் ரயில்வே வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு நிலைப்பாட்டை எடுத்தது.

1920 ஆம் ஆண்டில் ஃபிராங்க் கிளெமென்ட் ஸ்வாப் மற்றும் அவரது மகன் அலெக்ஸாண்டர் கார்லிஸ்லெ ஸ்வாப் ஆகியோர் ஷெபீல்ட்ஸில் தங்களுடைய குடும்ப இல்லத்தின் விரிவான தோட்டங்களில் ஒரு மினியேச்சர் ரயில்வே கோட்டை அமைக்கத் தொடங்கினர். அவர்கள் நிறுவிய இரயில்வே நெட்வொர்க் பரந்தளவில் இருந்தது, மேலும் ஒரு பயணிகள் வண்டி மற்றும் பல வேகன்கள், தந்தை மற்றும் மகன் ஆகியோரால் கட்டப்பட்டதன, இருவரும் இயற்கை பொறியாளர்களாக இருந்தனர். 1
1924 ஆம் ஆண்டில் ஷ்வாப் குடும்பம் கென்ட்ஸில் சால்ட்வுட் என்ற இடத்திற்கு இடம்பெயர்ந்து, ரயில்வே அகற்றப்பட்டதுடன், புதிய வீட்டின் அடிப்படையில் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது. இது பயணிகள் பயிற்சியாளர் கடற்படையின் பயனுக்காக மீண்டும் மிகவும் சக்திவாய்ந்த வடிவமைப்பாக மாற்றுவதற்கு வழிவகுத்தது.

 அலெக்ஸ் ஸ்க்வாப் ஒரு பெரிய மேற்கு ரயில்வே-வகை என்ஜோக்கட்டுக்கான மோட்டோகிராட் சக்கர அமைப்பிற்கான ஒரு புதுமையான வடிவமைப்பைக் கொண்டிருந்தது, ஆனால் இருபதாம் நூற்றாண்டின் மிகச்சிறிய மினியேச்சர் ரயில்வே பொறியியலாளராக ஹென்றி க்ரீன்லிக்கு இந்த வடிவமைப்புகளை எடுத்துக் கொண்டு, முறையான திட்டங்களை வடிவமைத்தார். அலெக்ஸா ஷ்வாப்பின் ஓவியங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட பச்சை நிறத்தின் அசல் வரைபடங்கள், இன்னும் பச்சைக் காப்பக சேகரிப்பில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 
இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு, ரயில் சேவைகள் மீண்டும் தொடங்கின, சால்ட்வொட்டில் வளர்ச்சியடைந்த ஒரு தொடர்ச்சியான சேவை, அதன் சமகாலத்தவர்களில் பலருக்கு உதவியது.

</doc>
<doc id="372029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372029" title="பி. கே. பேஜ்">
பி. கே. பேஜ்

பேட்ரிசியா கேதலன் பேஜ் (Patricia Kathlee n "P. K." Page, நவம்பர் 23 , 1916 – சனவரி 14, 2010) என்பவர் ஒரு கனட கவிஞர், புதின எழுத்தாளர், கட்டுரையாளர், ஆசிரியர் மற்றும் ஓவியர் ஆவார். இவர் முப்பதிற்கும் அதிகமான நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார். குழந்தைகளுக்கான நூல்கள், கட்டுரைகள், சுயசரிதைகள் என ஏராளமான நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவரது படைப்புகள் கனடாவில் உள்ள தேசிய காட்சியகத்தில் உள்ளது. 

பி. கே. பேஜ் இங்கிலாந்திலுள்ள சுவான்சில் பிறந்தார். 1919 இல் தன்னுடைய குடும்பத்துடன் கனடா சென்றார். பேஜின் பெற்றோர்கள் அல்பெர்டாவில் உள்ள ரெட் டீருக்கு 1919 இல் இடம்பெயர்ந்தனர். அப்பொது பேஜிற்கு மூன்று வயதாகும்.பிறகு அவர்கள் கால்கரி மற்றும் வினிப்பெக் போன்ற நகரங்களுக்கும் சென்றனர். தன்னுடைய பெற்றோரைப் பற்றிக் கூறுகையில் அவர்கள் படைப்பாக்கத்திறன் கொண்டவர்களாகவும், ஊக்கப்படுத்துபவர்களாகவும், இணக்கவாதிகளாகவும், கலையை நேசிப்பவர்களாகவும் இருந்தனர். மேலும் அவர்கள் தனக்கு கவிதைகளை வாசித்துக் காட்டி உச்சரிக்கக் கற்றுத் தந்ததாகவும் கூறியுள்ளார். இவர் சிறுவயதாக இருக்கும் போதே கவிதையின் மொழி இயைபுவினால் இவரை அறியாது அதன் மேல் ஈர்ப்பு ஏற்பட்டது. 

பிறகு பேஜ், புனித ஜான், நியூப்ரூன்ஸ்விக் நகரம் சென்றார். அங்கு ஒரு கடையில் உதவியாளராகப் பணிபுரிந்தார். பின் 1930 இறுதியில் வானொலி நடிகையானார். 

பின் 1941 ஆம் ஆண்டில் பேஜ் மொண்ட்ரியால் சென்றார். அங்குள்ள மொண்ட்ரியல் கவிஞர்கள் குழுவின் நட்பு அவருக்குக் கிடைத்தது. அந்தக் குழுவில் ஏ.எம். கிளெய்ன் மற்றும் எஃப். ஆர். ஸ்காட் ஆகியோர் இருந்தனர். 1944 இல் ஜூடித் கேப் எனும் புனைபெயரில் இவர் எழுதிய தெ சன் அண்டு மூன் (சூரியனும் நிலாவும்) என்ற காதற்செய்கை புதினம் வெளியானது. இந்த புதினத்தின் மறுபதிப்பானது, இவர் 1940 ஆம் ஆண்டில் எழுதிய சில சிறுகதைகளோடு 1973 இல் வெளியானது. 

பிறகு இவர் கனட தேசியத் திரைப்பட வாரியத்தில் திரைக்கதை எழுத்தாளராக ஆனார். அங்குதான் மெக்லிகன் இதழின் முன்னாள் பதிப்பாளரான ஆர்தர் இர்வினைச் சந்தித்தார். பிறகு 1950 ஆம் ஆண்டில் அவரைத் திருமணம் செய்தார். திருமணத்திற்குப் பிறகு உலோகமும் பூக்களும் எனும் கவிதைத் தொகுப்பினை எழுதினார். 1954 இல் வெளிவந்த இந்தக் கவிதைத் தொகுப்பிற்காக இவருக்கு தலைமை ஆளுநர் விருது கிடைத்தது. 

பேஜினுடைய எழுத்துலக வாழ்க்கையினை இரண்டு காலங்களாகப் பிரிக்கலாம். ஒன்று 1940 முதல்1950 ஆம் ஆண்டுகளின் இடைப்பட்ட காலம். இரன்டாவது அவர் கனடாவில் இருந்து திரும்பிய 1960 ஆம் ஆண்டு. 

நார்த்ராப் ஃபிரை என்பவர் இவரின் உலோகமும் பூக்களும் எனும் கவிதைத் தொகுப்பைப் பாராட்டி பின்வருமாறு கூறுகிறார். தூய்மையான கவிதை என்று ஒன்று இருக்குமானால் அது இதுவாகத்தான் இருக்க முடியும்.

1954 ஆம் ஆண்டில் உலோகமும் பூக்களும் என்ற கவிதைத் தொகுப்பிற்காக தலைமைத் தளபதி விருதினைப் பெற்றார். மேலும் 1985 இல் கனடா எழுத்தாளர் சங்க விருதினை தெ கிளாஸ் ஏர் (கண்ணாடிக் காற்று) என்பதற்காகப் பெற்றார். 

2004 இல் பிரிட்டிசு கொலம்பியாவின் இருபத்தி ஏழாவது துனை நிலை ஆளுநரான இனா காமபனோலோ அவர்களிடமிருந்து கலைத்துறையில் சிறப்பாகப் பங்காற்றியதற்காக துணை நிலை ஆளுநர் விருது (கலைத்துறை) பெற்றார். அப்போது பேஜ் , ஒரு உண்மையான மறுமலர்ச்சிப் பெண் எனப் பாராட்டப்பட்டார். மேலும் தெரசென் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதினையும் இதே ஆண்டில் பெற்றார். 

2006 இல் கனடாவின் ராயல் சொசைட்டியின் நண்பன் என அழைக்கப்பட்டார். மேலும் பல பல்கலைக்கழகங்களில் இவர் கௌரவப் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.1985 இல் விக்டோரியா பல்கலைக்கழகத்திலும், 1989 இல் கால்கரிப் பல்கலைக்கழகத்திலும், 1990 இல் பிரிட்டிசு கொலம்பியாவில் உள்ள சைமன் ஃபிரேசர் பல்கலைக்கழகத்திலும், அதே ஆண்டில் குயெல்ஃபு பல்கலைக்கழகத்திலும், 1998 இல் ரொறன்ரோ பல்கலைக்கழகத்திலும், 2001 இல் வினிப்பெக் பல்கலைக்கழகத்திலும், 2004 இல் ஒன்றாரியோவில் உள்ள டிரென்ட் பல்கலைக்கழகத்திலும், 2005 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிசு கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்திலும் கௌரவப் பட்டம் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="372030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372030" title="சாம்பல் நிற மடவை">
சாம்பல் நிற மடவை

சாம்பல் நிற மடவை("Mugil Cephalus") என்பது மடவை இனத்தைச் சேர்ந்த முக்கியமான உணவு மீன் இனம் ஆகும். இவை உலகம் முழுவதும் உள்ள வெப்பவலய மற்றும் மிதவெப்பவலய கடலோர நீர்ப்பகுதிகளில் காணப்படுன்றன. ref name=FB></ref> இவை சராசரியாக 30 முதல் 75 செ.மீ.கள் வரை வளரக்கூடியவை ஆகும். இவற்றின் உடலில் ஆறு முதல் ஏழு நேர்க்கோடுகள் வரை காணப்படும்.

</doc>
<doc id="372031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372031" title="அஷ்ட பைரவர்">
அஷ்ட பைரவர்

= அஷ்ட பைரவர் ==
ஓம் அசிதாங் பைரவர்
ஓம் குரு பைரவர்
ஓம் சண்ட பைரவர்
ஓம் குரோத பைரவர்
ஓம் உன்மத்த பைரவர்
ஓம் கபால பைரவர்
ஓம் பீஷ்ண பைரவர்
ஓம் சம்ஹார பைரவர்

திருத்தல வழிகள் நுால்,நன்னிலம் வெளியீடு.

</doc>
<doc id="372032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372032" title="சுய மரியாதை">
சுய மரியாதை

=சுய மரியாதை=

சமூகவியல் மற்றும் உளவியலில், தன்னையே மதிக்கும் ஒரு நபரின் ஒட்டுமொத்த ஆழ்ந்த உணர்ச்சி மதிப்பீட்டை சுய மதிப்பீடு பிரதிபலிக்கிறது. இது தன்னைத்தானே ஒரு தீர்ப்பு மற்றும் தன்னையே நோக்கி ஒரு அணுகுமுறை. சுய மரியாதை தன்னைப் பற்றிய நம்பிக்கைகள் (உதாரணமாக, "நான் தகுதி உடையவன்", "நான் தகுதியுடையவன்"), அதேபோல் வெற்றி, விரக்தி, பெருமை, மற்றும் அவமானம் போன்ற உணர்வுபூர்வமான மாநிலங்களைக் கொண்டிருக்கும். [1] ஸ்மித் மற்றும் மக்கீ (2007) "தன்னையே கருதுவது தன்னையே கருதுவது தன்னையே கருதுவது, தன்னையே நன்மதிப்பாக அல்லது எதிர்மறையான மதிப்பீடுகளே, அதைப் பற்றி நாம் எப்படி உணருகிறோம் என்பதையே" என்று குறிப்பிட்டார். [2]: [10] சுய-மதிப்பு ஒரு சமூக உளவியல் கட்டமைப்பாக கவர்ச்சிகரமானதாக இருப்பதால், ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறிப்பிட்ட கல்வியறிவு, [3] [4] மகிழ்ச்சி, [5] திருமணம் மற்றும் உறவுகளில் திருப்தி, [6] குற்றவியல் நடத்தை. [6] சுய மரியாதை குறிப்பாக ஒரு குறிப்பிட்ட பரிமாணத்திற்கு (உதாரணமாக, "நான் ஒரு நல்ல எழுத்தாளர், அதைப் பற்றி மகிழ்ச்சியுடன் உணர்கிறேன்") அல்லது உலகளாவிய அளவில் (உதாரணமாக, "நான் ஒரு கெட்ட மனிதர் என்று நம்புகிறேன், நானே பொதுவாக "). உளவியலாளர்கள் பொதுவாக சுய-மதிப்பை ஒரு நீடித்த ஆளுமை பண்பு ("trait" self-esteem) எனக் கருதுகின்றனர், இருப்பினும், சாதாரண, குறுகிய கால வேறுபாடுகள் ("மாநில" சுய மதிப்பீடு) கூட உள்ளன. சுய மதிப்புக்கான ஒத்த அல்லது நெருக்கமான ஒத்திசைவுகள் பின்வருமாறு: சுய மதிப்பு, [7] சுய-மதிப்பு, [8] சுய-மரியாதை, [9] [10] மற்றும் சுய-நேர்மை

https://en.wikipedia.org/wiki/Self-esteem

</doc>
<doc id="372033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372033" title="கில்கென்னி">
கில்கென்னி

=கில்கென்னி=

கில்கென்னி என்பது தென் அயர்லாந்து அயர்லாந்தில் உள்ள லீனெஸ்டர் மாகாணத்தில் உள்ள கவுன்ட் கில்கேனி மாவட்டத்தின் ஒரு நகரமாகும். [3] இது நூர் நதியின் இரு கரையிலும் அமைந்துள்ளது. நகராட்சி ஒரு நகராட்சி கவுன்சில் மற்றும் ஒரு மேயர் மூலமாக நிர்வகிக்கப்படுகிறது, இது மாநிலத்தின் உள்ளூர் அரசாங்கத்தின் நகர சபைக்கு கீழே உள்ள ஒரு நிலை ஆகும், இருப்பினும் உள்ளூர் அரசாங்க சட்டம் 2001 "விளக்கவுரை நகரத்தை தொடர்ந்து பயன்படுத்துவதற்கு" அனுமதிக்கிறது. பெருநகரங்களின் மக்கள்தொகை 8,711 ஆகும், ஆனால் பெரும்பான்மையானது எல்லையற்ற எல்லைக்கு வெளியே வாழ்கிறது: 2011 ஐரிஷ் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு 24,423 என Borough and Environs இன் மொத்த மக்களைக் கொடுக்கும்.

கில்கேனி ஒரு பிரபலமான சுற்றுலாத்தலமாகும். 2009 ஆம் ஆண்டில் கில்கென்னி நகரமானது 1609 ஆம் ஆண்டில் நகர அளவை வழங்கியதிலிருந்து அதன் 400 ஆவது ஆண்டு கொண்டாடியது. ஒரு நகரமாகக் குறிப்பிடப்பட்டாலும், கில்கென்னி ஐரிஷ் நகர்ப்புற மக்கள் மையங்களுக்குச் சொந்தமான ஒரு பெரிய நகரத்தின் அளவு. கில்கேனி கோட்டை, செயின்ட் கேனீஸ் கதீட்ரல் மற்றும் சுற்று கோபுரம், ரத்தோ ஹவுஸ், ஷீ அலம்ஸ் ஹவுஸ், பிளாக் அபே, செயின்ட் மேரி கதீட்ரல், கில்கென்னி டவுன் ஹால், செயின்ட். பிரான்சிஸ் அபே, கிரேஸ் கோட்டை, மற்றும் செயின்ட் ஜான்ஸ் ப்ரியரி. கலை மற்றும் வடிவமைப்பு பயிற்சி, வாட்டர்கேட் தியேட்டர், பொது தோட்டங்கள் மற்றும் அருங்காட்சியகங்கள் ஆகியவற்றோடு அதன் கலாச்சாரம் கில்கென்னி நன்கு அறியப்பட்டிருக்கிறது. ஆண்டு நிகழ்வுகளில் கில்கென்னி ஆர்ட்ஸ் விழா, [5] கெட் கான்னி ரூட் விழா மற்றும் நகைச்சுவை விழாவில் கேட் சித்தரிக்கப்பட்ட நகைச்சுவை திருவிழா மற்றும் இசை ஆகியவை அடங்கும். சுற்றியுள்ள நகரங்கள், கிராமங்கள் மற்றும் கிராமப்புறங்களை ஆய்வு செய்வதற்கான ஒரு பிரபலமான தளம் இது. கல்கேனி மத்திய அணுகல் திட்டத்தைச் சுற்றியுள்ள நேரத்தில், சர்ச் மையம் மூலம் கட்டப்படவுள்ள ஒரு சாலை ஆகும்.

கில்கென்னி ஆரம்பகால ஆஸியரி ராஜ்யத்தில் ஆறாம் நூற்றாண்டில் திருச்சபை அஸ்திவாரத்தின் ஆரம்பத்தில் தொடங்கினார். அயர்லாந்தின் நார்மன் படையெடுப்பைத் தொடர்ந்து, கில்கென்னி கோட்டை மற்றும் தொடர்ச்சியான சுவர்கள் ஒரு நார்மன் வணிகர் நகரமாக மாறிவிட்ட பர்கர்கள் பாதுகாக்க கட்டப்பட்டன. லின்ஸ்டரின் இறைவன் வில்லியம் மார்ஷல், 1207 இல் ஒரு நகரமாக கில்கென்னி பட்டயத்தைக் கொடுத்தார். பத்து பதினான்காம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கில்கென்னி நார்மன்-ஐரிஷ் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தார். 1367 ஆம் ஆண்டில் கில்கென்னியின் ஆட்சிக்காலம், ஐபர்ஸின் ஹிபர்னா-நார்மன் தலைமையின் சரிவைக் கட்டுப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. 1609 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் கிங் ஜேம்ஸ் நான் கில்கென்னிக்கு ராயல் சார்ட்டர் ஒரு நகரத்தின் தகுதியை வழங்கியது. 1641 ஆம் ஆண்டு எழுச்சியைத் தொடர்ந்து, ஐரிஷ் கத்தோலிக் கூட்டமைப்பு, "கில்கென்னியின் கூட்டமைப்பு" என்றும் அறியப்படுகிறது, இது கில்கென்னியில் அமைந்திருந்தது மற்றும் 1649 ஆம் ஆண்டில் அயர்லாந்தின் க்ராம்வெல்லியன் வெற்றி வரை நீடித்தது.

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது

</doc>
<doc id="372034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372034" title="ஏழு திணைகளில் நாட்டுப்புற காதல் பாடல்கள்">
ஏழு திணைகளில் நாட்டுப்புற காதல் பாடல்கள்

ஏழு திணைகளில் நாட்டுப்புற காதல் பாடல்கள்

 ===முல்லை===

காதலியின் பாடல்கள் நாட்டுபுறங்களில் உண்டு.காதலி ஒருத்தி

 கூடலும் கூடல் நிமித்தமும் குறிஞ்சியாகும்.இக் குறிஞ்சி பாடல்கள் நாட்டுப்புற காதலர்களிடம் உண்டு.காதலன் ஒருவன்,

 ஊடலும் ஊடல் நிமித்தமும் மருதமாகும்.நாட்டுப்புற காதலர்களிடம் ஊடல் ஏற்படுகின்றது. பொய்யாகப் புலந்து கொள்வதும் இவர்களிடம் உண்டு . காதலன் மீது கோபம் கொண்டு ஒரு பெண்,

 இரங்கலும் இரங்கல் நிமத்தமும் நெய்தலாகும்.நாட்டுப்புற காதலர்களும் இரங்கி நிற்கின்றனர். காதலனை மறக்க முடியாத ஒருத்தி,

 பிரித்தலும் பிரிதல் நிமித்தமும் பாலை ஆகும். நாட்டுப்புற காதலர்களும் பிரிகின்றனர். பிரிவின் சோகத்தில் பாடுகின்றனர்.
என்று பிரிவை எண்ணி காதலர்கள் கலங்குகிறார்கள்.[ த.பா.பா:ப86]

 அவள் விரும்ப விட்டாலும் அவன் அவளை வலிந்து அழைக்கிறான். இக்காதலை நாட்டுப்புற த்திலும் காண்கின்றோம். பெண்ணைக்கண்டு மயங்கியவன்,
என்று ஒருதலைக் காதலால் உருகுகிறான்..

 பொருந்தா காதலே பெருந்திணை ஆகும். வயது வேறுபாடு இவர்களின் காதலுக்கு குறுக்கே நிற்கலாம்.சொத்துரிமைக்காக வயது வந்த பெண்ணை சிறுவனுக்கு கட்டி வைப்பதும் பெருந்திணை ஆகும்.

என ஏழு திணை காதல் பாடல்கள் தமிழ் நாட்டு பாமரர் பாடல்கள் எனும் நூலில் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372037" title="மேக்பத் (நாடகம்)">
மேக்பத் (நாடகம்)

ஷேக்ஸ்பியாரின் துன்பியல் நாடகத்தில் ‘மேக்பத்’ ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இது முதலில் 1606 -ஆம் ஆண்டு அரங்கில் நடிக்கப்பட்டது. அரசவையில் ஏற மேக்பத் என்ன பாவங்களில் எல்லாம் ஈடுபடுகிறார் என்பதே இந்த நாடகத்தின் கரு.

கதைச் சுருக்கம்:

கதையின் மூலம்

ஹாலின்ஷட் ‘கிரோணிக்கிள்ஸ்’ (1587) எனும் நூலில் ஸ்காட்லேண்ட் வரலாறின் கருவே இந்த நாடகம் உருவாகக் காரணம்.

சான்றுகள்

Muir, Kenneth. Shakespeare. 1st ed. ed. University of Oklahoma Press, Norman, 1985. Web.

Taylor, Gary and Jowett, John. Shakespeare Reshaped, 1606–1623. Oxford: Clarendon Press, 1993. 85. Print.

Paul, Henry Neill (1950). The Royal Play of Macbeth: When, Why, and How It Was Written by Shakespeare. New York: Macmillan. p. 227.

Kermode, Frank (1974). "Macbeth". The Riverside Shakespeare. Boston: Houghton Mifflin. p. 1308. ISBN 0-395-04402-2.

</doc>
<doc id="372038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372038" title="ஏகபாகநூற்றந்தாதி">
ஏகபாகநூற்றந்தாதி

ஒரு பாடலின் அந்தம் மற்றொரு பாடலின் ஆதியாக இருக்க யாக்கப்பெற்றமையால் இந்நூல் ஏகபாகநூற்றந்தாதி எனப் பெயர்பெற்றது.

இந்நூலுக்கு ஆசிரியராலேயே உரை எழுதப்பட்டுள்ளது. சி. வை. தாமோதரம்பிள்ளை அவர்கள் 1902 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் முதல் தொடங்கி நடத்திய ஞானசித்தி இதழில் வெளிவந்தது.

 திருத்தகை யாகத்த மாலை யதணித் திலகவையே

ஆய்வுலகம் போற்றும் ஆசிரியமணிகள், பதிப்பு - வி. மி. ஞானப்பிரகாசம்,சே. ச., க. சி. கமலையா, தமிழ்ப் பண்பாட்டு மன்றம்.

</doc>
<doc id="372039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372039" title="கரும்புக்கு சொந்த விதை நாற்றங்கால்">
கரும்புக்கு சொந்த விதை நாற்றங்கால்

மண்ணின் தன்மைக்கேற்ப கரும்பு ரகம், பருவத்தை தேர்ந்தெடுப்பது என்பதற்கு அடுத்தபடியாக நடவு கரும்பில் முளைப்புத்திறன் அதிகரிக்க விதைக் கரணை தேர்வு செய்வது முக்கியமானதாகும். அதுமட்டுமல்லாமல் அமோக மகசூல் எடுக்க முக்கிய அடிப்படை காரணமாக இருப்பது தரமான விதைக் கரணை, நல்ல முளைப்புத் திறன் மற்றும் அதிலிருந்து கிடைக்கக்கூடிய பருமணான கரும்பே ஆகும். 

இதனை உறுதி செய்திட ஒவ்வொரு விவசாய பெருமக்களும் தாங்கள் சொந்தமாக விதை நாற்றங்கால் அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும், இதற்கு அவரவர் நடவு செய்யும் பரப்பிற்கேற்ற அளவுக்கு அவரவர் வயலிலேயே "சொந்தமாக விதை நாற்றங்கால்" 6 மாதத்திற்கு முன்பே அமைக்க வேண்டும். உதாரணத்திற்கு ஒரு ஏக்கர் கரும்பு நடவு செய்ய உள்ளதாக இருந்தால், அதற்கு தேவையான சொந்த நாற்றங்கால் அமைக்க 10 சென்ட் பரப்புள்ள நிலமும், 2000 தரமான இருபரு கரணைகளும் போதுமானதாகும்.

கரணை தேர்ந்தெடுக்கும் முறை:

கரணை வெட்டிக் கொண்டிருக்கும் வயலிலிருந்து, தோகைகளில் நோய்களின் அறிகுறி இல்லாமலிருக்கும் வீரியமான கரும்புகளை நேரடி மேற்பார்வையில் 10 சென்ட் நாற்றங்கால் பரப்பிற்கு 250 கரும்பு வீதம் பிரித்து அதிலிருந்து 2000 இரு பரு கரணை என்கிற விகிதத்தில் அவரவர் நடவு செய்ய உத்தேசித்துள்ள பரப்பிற்கு ஏற்ப, தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.

வயல் தேர்வு மற்றும் நிலம் தயாரிக்கும் முறை:

கரணை விதை நேர்த்தி மற்றும் நடவு முறை:

உர நிர்வாகம்:

நடவின்பொழுது அடியுரமாக - ஏக்கருக்கு டி.ஏ.பி 3 மூட்டை 20 கிலோ நுண்ணூட்டக் கலவை மேலுரமாக-

மேலுரம் வைக்கும் பொழுது ஒவ்வொரு முறையும் 50 கிலோ வேப்பம் புண்ணாக்குடன் பரிந்துரைக்கப்பட்ட உரத்தினை கலந்து இடுவதினால் உரங்களின் செயல்திறன் அதிகரிக்கும். மேலும் ஆரம்ப காலங்களில் களைகள், கலப்பட பயிர்கள் மற்றும் புல்தண்டு நோய் தாக்கிய பயிர்கள் தென்பட்டால் உடனே அதைப் பிடுங்கி எடுத்து அழித்து விடவேண்டும். எக்காரணத்தைக் கொண்டும் 2,4டி மெட்ரிபூவின் களைக்கொல்லி மருந்தினை களைகளைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தக்கூடாது.

நீர் நிர்வாகம்:

மண்ணின் தன்மைக்கேற்¢ப நீர்ப்பாசனம் அளிக்க வேண்டும்.

நன்மைகள்¢:

தற்பொழுது சொந்த விதை நாற்றங்கால் திட்டத்தின் மூலம் பல விவசாயிகள் மான்யங்களை பெற்றதோடு மட்டுமல்லாமல், தங்கள் கரும்பு சாகுபடியில் தரமான விதைக் கரணைகளை இந்த திட்டத்தின் மூலம் ஏக்கருக்கு 60 டன்களுக்கு மேல் விவசாயிகள் மகசூல் எடுத்து வருகிறார்கள்.

இந்த திட்டத்தினை செயல்படுத்த முடியாத மற்ற விவசாயிகள் அனைவரும் தாங்கள் நடவு செய்வதற்கு தேவையான விதைக் கரணைகளை தேர்வு செய்யப்பட்ட நாற்றங்கால் வயலிலிருந்து பெற்று நடவு செய்யலாம்.

</doc>
<doc id="372040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372040" title="செனபோன்">
செனபோன்

செனபோன் ஏதென்சில் கி.மு. 430 முதல் கி. மு. 354 வரையிலான காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த கிரேக்க தத்துவஞானி, வரலாற்று வரைவாளர், போர் வீரர் மற்றும் சாக்ரடீஸின் மாணவர் ஆவார். இவர் சொல்லணிக் கலையில் தேர்ந்தவரும் தூசிடைட்டீசுக்குப் பின் வந்த கிரேக்க வரலாற்றாளர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவரும் ஆவார். இவர் தன்னுடைய 30 ஆவது வயதில் இசுபார்ட்டாவின் படையில் சேர்ந்தார் . 

இந்நூல் பாரசீக மன்னர் சைரசுக்கும் அவரது சகோதரர் அர்டக்செர்க்கசுக்கும் இடையே நடைபெற்ற போர் பற்றிய முழுமையான தொகுப்பு ஆகும். குறிப்பாக பத்தாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட படை வீரர்களை வெற்றிகரமாக வழிநடத்தி இசுபார்ட்டாவுக்கு அழைத்து வந்த நிகழ்வை எழுதியுள்ளார்.
இந்நூல் பெலப்பொனீசியா போர் பற்றிய வரலாற்று நூல். 
செனபோனுக்கும், சாக்ரடீஸுக்கும் இடையில் நடைபெற்ற வரலாற்று நூல் ஆகும்.
செனபோனின் இளமைக்கால வரலாற்றை பற்றியது.
வெற்றிகரமான வாழ்கை வாழ தேவையான குறிப்புகள் மற்றும் பொருள்களை பற்றிய தகவல்களை உள்ளடக்கியது.
பாரசீக மன்னர் மகா சைரசின் இளைமைக்கால கல்வி, வாழ்க்கைத்தொழில், நிர்வாகம் பற்றிய விவரங்களைக் கொண்டது

</doc>
<doc id="372041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372041" title="ஆலத்தூர் கிழார்">
ஆலத்தூர் கிழார்

ஆலத்தூர் கிழார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். நங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் ஏழு இடம்பெற்றுள்ளன. அவற்றில் இவர் சோழ அரசர்கள் மூவரைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். 

சேட்சென்னி நலங்கிள்ளி,
சோழன் நலங்கிள்ளி,
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் 
ஆகியோர் அந்த அரசர்கள்.

இவர் ஆலத்தூர் என்னும் ஊரிலிருந்த வேளாளார் போலும். இவர் கடைச் சங்கத்தவர். இவர் சோழன் நலங்கிள்ளியின் படைப்பெருக்கினைக் காண்கையில் படைசெல்லும் வழியிலுள்ள பனை மரங்களின் நுங்குகளைத் தலைப்படையும், பழங்களை இடைப்படைகளும், அப்பழங்களின் கொட்டைகளாலாகிய கிழங்குகளைக் கடைப்படைகளும் நுகர்ந்து சென்றன எனத்தமிழரசன் படைமிகுதி கூறினார். “தலையோர் நுங்கின தீஞ்சாறு மிசைய, இடையோர் பழத்தின்பைங்கனிமாந்தக், கடையோர், விடுவாய்ப் பிசிரொடு சுடுகிழங்கு நுகர”(புறம்-312) எனக் கூறினார்.

குறுந்தொகை 112, 350
புறநானூறு 34, 36, 69, 225, 324

</doc>
<doc id="372043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372043" title="மெய் நிகர் கற்றல் சூழல்">
மெய் நிகர் கற்றல் சூழல்

கல்வி நுட்பவியலில் மெய் நிகர் கற்றல் சூழல் ("virtual learning environment", VLE) என்பது எண்ணிம அம்சங்களைக் கொண்ட படிப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் வலைச் செயலி அடிப்படையிலான தளம் ஆகும். VLE-கள் பொதுவாக கல்வி நிறுவனங்களுக்குள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இக்கற்றல் சூழல் பொதுவாக பின்வருமாறு:

ஆங்கில மொழி பேசும் உலகில் கிட்டத்தட்ட அனைத்து உயர் கல்வி நிறுவனங்களிலும் VLE-கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="372044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372044" title="வேதியியல் வரைபடக் கோட்பாடு">
வேதியியல் வரைபடக் கோட்பாடு

 வேதியியல் வரைபடக் கோட்பாடு என்பது கணிதவியல் வேதியியலின் பரப்பியல் கிளையாகும். இது வரைபடக் கோட்பாட்டை வேதியியல் தத்துவத்திற்கான கணிதவியல் மாதிாியமைப்பிற்கு பொருத்துகிறது. வேதியியல் வரைபடக் கோட்பாட்டின் முன்னோடிகள் அலெக்ஸாண்ட்ரு பாலபன், அன்ட்க்ரோவொக், இவான்குட்மேன், ஹருயு+ ஹோஸோயா, மிலன் ரான்க் மற்றும் டிhpனாஜெஸ்டிக் (ஹாாி வியன்னா; மற்றும் பலா;) 1988-ஆம் ஆண்டில், பல நூறு ஆய்வாளா்கள் இந்த பகுதியில் ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டு 500-க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளை உருவாக்கியுள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. வேதியியல் வரைபடக் கோட்பாடு குறித்ததான ஏராளமான தனிக்கட்டுரைகள் எழுதப்பட்டன. 1980-களின் இடைக்காலப்பகுதி வரையிலானவற்றை திாினாஸ்டிக் என்ற வேதியியலாளா் இரண்டு தொகுதி விாிவன உரை உள்ளடக்கிய வேதியியல் வரைபடக் கோட்பாடு என்ற புத்தகமாக தொகுத்தாா்.

இந்த கோட்பாட்டின் ஆதரவாளா்கள் வேதியியல் தத்துவங்கள் குறித்ததான மதிப்புமிக்க உள்ளுணா்வினை வேதியியல் வரைபடத்தின் பண்புகள் (அதாவது ஒரு மூலக்கூறின் வரைபடம் - தத்துவம் சாா்ந்த பிரதிநிதித்துவம்) கொடுக்கின்றன என்ற நிலைத்ததன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றனா். வேதியியல் ஆராய்ச்சியில் இந்த வேதியியல் வரைபடமானது ஒரு விளிம்பு பங்கு வகிப்பதாக இந்த கோட்பாட்டின் எதிாியாளா்கள் கூறுகிறாா்கள். இந்த கோட்பாட்டின் ஒரு மாறுபாடானது பொருட்களை முடிவில்லா யூக்ளிடியன் வரைபடமாகவும், குறிப்பாக படிகங்களை காலவரைபடங்களாகக் குறிப்பதுவுமாகும்.

1. Danail Bonchev, D.H. Rouvray (eds.) (1991) "Chemical Graph Theory: Introduction and Fundamentals", ISBN 0-85626-454-7
2. Nenad Trinajstic – Pioneer of Chemical Graph Theory, by Milan Randić
3. A review of the book by Ivan Gutman, Oskar E. Polansky, "Mathematical Concepts in Organic Chemistry" in SIAM Review Vol. 30, No. 2 (1988), pp. 348-350
4. D.H. Rouvray, "Combinatorics in Chemistry", pp. 1955-1982, in: Ronald Graham, Martin Grötschel, László Lovász (Eds.) (1996) Handbook of Combinatorics, vol. II, ISBN 0-262-07169-X

</doc>
<doc id="372045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372045" title="மேட்டு நாற்றங்கால்">
மேட்டு நாற்றங்கால்

</doc>
<doc id="372047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372047" title="ஜான் டிரைடன்">
ஜான் டிரைடன்

=ஜான் டிரைடன்=
 ஜான் டிரைடன் என்பவர் ஆங்கிலக்கவிஞர். இலக்கிய விமர்சகர் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பாளர். இவர் 1668ஆம்ஆண்டு இங்கிலாந்தின் முதல் பொயெட் லாரேட் பட்டம் பெற்றார்.
 டிரைடன் நார்தன்ப் டன்ஹைர் இடத்தில் பிறந்தார். இவர் 14வது குழந்தையாக எராஸ்மஸ் டிரைடன் மற்றும் மேரி பிக்கரிங் அவர்களுக்குப் பிறந்தார். 1650ஆம் ஆண்டு டிடைடன் கேம்பிரிட்ஜி நகரில் உள்ள டிரினிட்டி கல்லூரிக்கு பயில சென்றார். அங்கு கணிதம், பேச்சாற்றல், தொண்மையான கலைகள் போன்ற கல்விப்பிரிவுகளை கற்றுத்தேர்ந்தார். 1663ஆம் ஆண்டு லேடி எலிசபெத்தைதிருமணம்செய்தார். 1673-ம் ஆண்டு கல்யாணம்ஒரு வழி மற்றும் அனைத்தும் காதல் (ஆல பார் லப்) 1678ஐ எழுதி வெளியிட்டார். டிரைடன்ஹோரஸ், ஜிவெனல் ஓவிட், லுக்ரீசியஸ் மற்றும் தியோகிடெஸ் போன்றவர்களின் படைப்புகளை மொழியாக்கம் செய்தார். 1700ஆம் ஆண்டு மேமாதம் 12ம் நாள்உயிர்நீத்தார்
இது ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. 
.

</doc>
<doc id="372050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372050" title="லேடி மேக்பத் (கதாபாத்திரம்)">
லேடி மேக்பத் (கதாபாத்திரம்)

லேடி மேக்பத் ஷேக்ஸ்பியாரின் ‘மேக்பத்’ எனும் நாடகத்தின் முக்கிய கதாபாத்திரம் ஆகும். பெண் கதாபாத்திரங்களில் மிகவும் பிரபலமான ஒரு கதாபாத்திரம் ஆகும். ஒரு பட்டத்து ராணி ஆவதே லேடி மேக்பதின் இலட்சியம். இந்த இலட்சியம் தன்னையும் தன் கணவரையும் பாவத்தின் உள்ளே அழைத்து செல்கிறது. அவளது தீராத ஆசையே ஸ்காட்லேண்ட் அரசரை கொலை செய்யத் தூண்டுகிறது. கடைசியில் இந்த ஆசை அவரை பெரும் கஷ்டத்தில் கொண்டு செல்கிறது. எவ்வளவு கழுவினாலும் தன் கையில் உள்ள இரத்தம் போகாதவாறு அவா் உணா்கிறார். தன் பாவத்தின் சம்பளம் மரணமாகிறது.

சான்றுகள்:

Holinshed's Chronicles, Volume V: Scotland, page 269
Macbeth, Act 5, Scene 8, Line 71.
Macbeth, Act 5, Scene 1.
A.C. Bradley. Shakespearean Tragedy. Palgrave Macmillan; 4th edition, 2007.

</doc>
<doc id="372052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372052" title="கணினி அடிப்படையிலான கணிதம்">
கணினி அடிப்படையிலான கணிதம்

கணினி அடிப்படையிலான கணிதம் (Computer-Based Math) என்பது கோன்ராத் வோல்ப்ரம் என்பவரால் ௨௦௧௦ ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு கணித செயல் திட்டம். இத்திட்டத்தின் மூலம் அன்றாட கணக்குகளை கணினி மூலம் செய்யத் தூண்டுவதாகும்.

</doc>
<doc id="372053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372053" title="மவுன்ஸ்கோ ஒராவன்">
மவுன்ஸ்கோ ஒராவன்

Mounkeo Oraboun ஒரு Laotian அரசியல்வாதி. 2010 ஆம் ஆண்டு வரை அவர் லாவோஸில் தகவல் மற்றும் கலாச்சாரத்தின் தற்போதைய அமைச்சர் ஆவார். அவர் நாடு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் பல முக்கியமான நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றிக் கலந்துரையாடி வருகிறார். 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் விஜயநெஞ்சில் 10 வது மாநாட்டில் கலந்து கொண்ட ஆசியானின் தீவிர உறுப்பினராகவும் விளங்குகிறார். கலாசார அமைச்சர் ஒராபன், லாவோஸ் முழுவதும் நிகழ்வுகள் மற்றும் துவக்க விழாக்களில் கலந்து கொள்கிறார்.

</doc>
<doc id="372054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372054" title="மறுகட்டமைப்பு வரிசை">
மறுகட்டமைப்பு வரிசை

கணிதத்தில், குறிப்பாக கணக் கோட்பாட்டில், ஒரு வரிசை எண் formula_1என்போமானால் அங்கு மறுகட்டமைப்பு மற்றும் நன்கு வரிசைப்படுத்தப்பட்ட formula_1  வரிசை கொண்ட   இயல் எண்களின் உட்கணம் உள்ளது என்று பொருள்.

 formula_3 என்பது மறுகட்டமைப்பு வரிசை, எனில் மறுகட்டமைப்பு வரிசையின் அடுத்த எண்ணும் மறுகட்டமைப்பு வரிசையாகும் என்பதை சாிபாா்ப்பது அற்பமானதாகும். மேலும் மறுகட்டமைப்பு வரிசைகளின் கணம்  மூடிய கணமாகும். மறுகட்டமைப்பு வரிசைகளின் மேன்மம் "சா்ச் - கிளீன் வரிசை" என அழைக்கப்பட்டு,  formula_4என குறியிடப்படுகிறது. ஒரு வரிசை  மறுகட்டமைப்பு வரிசை எனில் அது formula_4விட சிறியதாகும்.(மறுதலையாகவும்) மறுகட்டமைப்பு  உறவுகள் எண்ணிடத்தக்கவை எனில் எண்ணிடத்தக்க மறுகட்டமைப்பு வரிசைகள் இருக்கும். எனவே  formula_4 ஒரு எண்ணிடத்தக்கது.

மறுகட்டமைப்பு வரிசைகள் கிளீனின்  formula_7. குறியீடு கொண்ட வரிசைகள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="372055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372055" title="ஜிம்மி நெல்சன் ( அமேரிக்கக் கால்பந்தாட்டம்)">
ஜிம்மி நெல்சன் ( அமேரிக்கக் கால்பந்தாட்டம்)

ஜேம்ஸ் கஸ் நெல்சன் (James Guess Nelson) (26, சூலை 1919 - 24, திசம்பர் 1986) என்பவர்  அமெரிக்கக் கால்பந்தாட்ட ஆட்டக்காராவார். அவர் மியாமி சீஹாக்குகளுக்கில் AAFC ஒருமுறை விளையாடியுள்ளார். நெல்சன் , அல்பேனியில் கல்லூரியில் கால்பந்து விளையாடியபோது, 1941 தேசிய சாம்பியன்ஷிப் அணியில் இருந்தார். 1942 ஆம் ஆண்டு NFL வரைவுகளில் சிகாகோ கார்டினல்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்த போதிலும், அவர் தொழில்முறை கால்பந்து  வீரராக 1946 வரை விளையாடவில்லை. மாறாக, இரண்டாம் உலகப் போரின் போது மார்ச் பீல்டு  என்ற இடத்தில் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="372057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372057" title="மைக்கோபிளாஸ்மாவால் ஏற்படும் நோய் அறிகள்">
மைக்கோபிளாஸ்மாவால் ஏற்படும் நோய் அறிகள்

1. சிற்றிலை நோய்:-

2. பச்சைப்பூ:-

</doc>
<doc id="372058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372058" title="சூடிய ராஜ வம்சம்">
சூடிய ராஜ வம்சம்

சுட்டியா வம்சம் (அசல் உச்சரிப்பு சுதியா வம்சம்) (1187-1673) இன்றைய வடகிழக்கு அசாம் மற்றும் அருணாச்சல பிரதேசம், நாகலாண்ட், மற்றும் பூட்டான்  ஆகிய பகுதிகள

</doc>
<doc id="372059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372059" title="தார்ண்டைக்கின் கற்றல் விதிகள்">
தார்ண்டைக்கின் கற்றல் விதிகள்

1. ஆயத்த விதி

2. பயிற்சி விதி 

கற்றலில் மீண்டும் மீண்டும் பயிற்சியளித்தல் கற்றலை வலுவூட்டும்.

3. விளைவு விதி

சான்றுகள் 

நாகராசன் கி (2015).உளவியல் நோக்கில்கற்பவரும் கற்றலும், சென்னை: ஸ்ரீ ராம் பதிப்பகம். >

</doc>
<doc id="372060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372060" title="செரிகொமைசியா சைலண்டிஸ்">
செரிகொமைசியா சைலண்டிஸ்

செரிகொமைசியா சைலண்டிஸ்  ஒரு மிதவை பூச்சி ஆகும். இது பாலியார்டிக் முழுவதும் பரவலாக உள்ளது, பொதுவாக சிறிய மலைப் பகுதிகளிலும் மற்றும் மூர்ல்ட் மற்றும் போக் இடங்களிலும் காணப்படுகிறது.

 டிப்ளேராவின் சொற்பிறப்பியல்
இறக்கை நீளம் 9 · 5-14 மிமீ. ப்ரீஜெனிட்டிக் பிகுதி மஞ்சள் நிறமாகும்.  

ரஷ்ய, சைபீரியா, மற்றும் ஜப்பான், வட ஐரோப்பா மற்றும் மத்திய ஐரோப்பா (ஆல்ப்ஸ்) வழியாக பைரெனியஸ் இர்லாண்ட் கிழக்கு பகுதியில் காணப்படுகிறது.

வாழிடம்: ஈரமான  பள்ளத்தாக்கு சேறு

</doc>
<doc id="372061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372061" title="சுய விழிப்புணர்வு">
சுய விழிப்புணர்வு

=சுய விழிப்புணர்வு=

https://en.wikipedia.org/wiki/Self-awareness
சிவகங்கைமாவட்டஆசிரியர்கள்தொடங்கியகட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="372066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372066" title="மண் மாதிரி எடுக்கும் ஆழம்">
மண் மாதிரி எடுக்கும் ஆழம்

</doc>
<doc id="372070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372070" title="சுய அமைப்பு">
சுய அமைப்பு

=சுய அமைப்பு=

சுய இயக்கம் பல உடல், வேதியியல், உயிரியல், ரோபோ மற்றும் அறிவாற்றல் அமைப்புகளில் நிகழ்கிறது. படிகங்கள், படிகங்கள், வெப்ப திரவங்கள், வேதியியல் ஊசலாட்டம், விலங்கு சுழற்சி, மற்றும் செயற்கை மற்றும் உயிரியல் நரம்பியல் நெட்வொர்க்குகள் ஆகியவற்றில் எடுத்துக்காட்டுகள் காணலாம்.
https://en.wikipedia.org/wiki/Self-organization

</doc>
<doc id="372074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372074" title="லெம்மா பார்கலோ">
லெம்மா பார்கலோ

லெம்மா பார்கலோ (1840-1870) அமெரிக்காவில்   உள்ள் சட்ட பள்ளியில்  படித்த முதல் பெண் ஆவார். அவர் வாஷிங்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் 1869 ஆம் ஆண்டில் கொலம்பியாவில் உள்ள சட்டக் கல்லூரியில் அனுமதி மறுக்கப்பட்ட பின்னர் கலந்து கொண்டார். ஆனாலும், அவள் படிப்பை முடிக்கவில்லை. 1870 ஆம் ஆண்டில் அவர் மிசூரி பட்டியில் அனுமதிக்கப்பட்டார் மற்றும் ஒரு அமெரிக்க நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்ந்த முதல் பெண் ஆவார்; சில மாதங்களுக்கு பிறகு டைபாய்டு காய்ச்சலில்  இறந்தார்.
 வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் பேய்ப் கஜின்சில் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார்.

https://en.wikipedia.org/wiki/Lemma_Barkaloo

</doc>
<doc id="372075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372075" title="மேக்ஸ் பிளான்க் விருது">
மேக்ஸ் பிளான்க் விருது

இந்த மேக்ஸ் பிளான்க் விருது ஜேர்மன் இயற்பியல் சமுகத்தால் வழங்கும் உயர்ந்த விருதாகும். (),  இது உலகின் மிகப்பெரிய இயற்பியல்அ மைப்பு ஆகும்.,  இயற்பியல்கோட்பாட்டுசாதனைகளுக்கு ஆண்டுதோறும் ஒரு தங்க பதக்கம் மற்றும் கையால் எழுதப்பட்ட PARCHMENT.பரிசாக அளிக்கிறது.

ஆதாரம்:ஜெர்மன் இயற்பியல் சமூகம்

</doc>
<doc id="372076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372076" title="கந்தக இனக்கலப்பு சுழற்சி">
கந்தக இனக்கலப்பு சுழற்சி

கந்தக இனக்கலப்பு சுழற்சி (HyS) என்பது ஹைட்ரஜன் உற்பத்திக்காக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு இரண்டு-படி நீர்-பிளக்கும் செயல்முறை ஆகும். சல்பர் ஆக்ஸிஜனேற்றம் மற்றும் குறைப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், இது ஒரு கலப்பு தெர்மோகெமிக்கல் சுழற்சியாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் இதன் இரண்டு படிகளில் ஒன்றில் மின்வேதியியல் (ஒரு தெர்மோகெமிக்கல்) வினைக்குப் பதிலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. எஞ்சிய தெர்மோகெமிக்கல் படி சல்பர்-அயோடின் சுழற்சியுடன் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகிறது.
கந்தக இனக்கலப்பு சுழற்சி HyS சுழற்சியை 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் வெஸ்டிங்ஹவுஸ் எலக்ட்ரிக் கார்ப் நிறுவனத்தால் முன்மொழியப்பட்டது. இது "வெஸ்டிங்ஹவுஸ்" சுழற்சியாகவும் அறியப்படுகிறது. அமெரிக்காவின் தற்போதைய அபிவிருத்தி முயற்சிகள் சவானா ஆறு தேசிய ஆய்வகத்தால் வழிநடத்தப்படுகின்றன.
HyS சுழற்சியில் இரண்டு வினைகள் பின்வருமாறு: 

HSO (aq) → HO (g) + SO (g) + ½ O (g) (வெப்பவேதியியல், T> 800 ° C)

SO (aq) + 2 HO (திரவம்) → HSO (aq) + H (g) (மின்வேதியியல், T = 80-120 ° C)
நிகர ஒடுக்க வினை: HO (திரவம்) → H (வாயு) + ½ O (வாயு)
கந்தக டைஆக்சைடு மின்னாற்பகுப்பியின் ஆற்றலைக் கரைக்க செயல்படுகிறது. வினை (2) க்கான மீளக்கூடிய செல் ஆற்றல் (மற்றும், மின்சார சக்தி தேவை) இல் கணிசமான குறைவு ஏற்படுகிறது. வினை (2) -0.158 V -இல் 298.15 K வின் நிலையான செல் திறன், நீரின் மின்னாற்பகுப்பிற்கான -1.229 V உடன் ஒப்பிடும் போது (ஆக்ஸிஜன் பரிணாமத்துடன் anodic reaction). 

Cerium(IV) oxide-cerium(III) oxide cycle
Copper-chlorine cycle
Iron oxide cycle
Sulfur-iodine cycle
Zinc zinc-oxide cycle

</doc>
<doc id="372077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372077" title="ரவி வெங்கடேஸ்வரலு கல்பனா">
ரவி வெங்கடேஸ்வரலு கல்பனா

ரவி வெங்கடேஸ்வரலு கல்பனா ("Ravi Venkateswarlu Kalpana") ஒரு இந்திய கிாிக்கெட் காரா் ஆவாா். ரவி வெங்கடேஸ்வரலு கல்பனா (ஆந்திர பிரதேசத்தில் கிருஷ்ணா மாவட்டத்தில் மே 5ஆம் நாள் 1996 ஆம் வருடம் பிறந்தாா்) தனது தொழில் வாழ்க்கையை தேசிய அளவிலான விக்கெட் கீப்பராக ஆரம்பித்தாா். வலது கை மட்டையாளராகவும் உள்ளாா். இவா் இந்திய மகளிா் கிாிக்கெட் அணியில் உள்ளாா்.

</doc>
<doc id="372079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372079" title="மாவீரன் அழகுமுத்து கோன் (1710-1759):">
மாவீரன் அழகுமுத்து கோன் (1710-1759):

மாவீரன் அழகுமுத்துக் கோன் (1710-1759):

தென்னிந்தியாவில் ஆங்கில ஆட்சிக்கு எதிராக முதல் சுதந்திர போராளியாக இருந்தவர் மாவீரன் அழகுமுத்துக் கோன் (1710-1759) ஆவர் . அவர் திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலுள்ள கட்டாலங்குளம் கிராமத்தில் பிறந்தார். அவர் எட்டயபுரம் பாளையத்தில் படைத்தளபதியாக பணியாற்றினார். பிரிட்டிஷ் மற்றும் மருதநாயகம் படைகளுக்கு எதிரான போரில் தோற்கடிக்கப்பட்டார் . தாய் மண்ணின் உரிமைக்காகவும் சுதந்திரத்திற்காகவும் போராடிய மாவீரன் அழகுமுத்துக்கோனை நேருக்கு நேர் சந்திக்க பயந்த கும்பினியப்படை, அவரது கைகளிலும் கால்களிலும் விலங்குகளைப் பூட்டி, பீரங்கிக்கு முன்னால் நிறுத்தியது. அவரைப் போலவே கைகளில் பூட்டப்பட்ட விலங்குகளோடு அவரது ஆறு துணைத் தளபதிகளும் 248 வீரர்களும் நிறுத்தப்பட்டார்கள். `தாய் நாட்டின் மானத்துக்காக மரணத்தை முத்தமிடவும் நாங்கள் தயார் என்ற அழகுமுத்துக் கோனின் கர்ஜனையைக் கேட்டு கும்பினிப்படை அதிர்ந்தது. ஆத்திரம் கொண்டது இருநூற்று நாற்பத்தெட்டு வீரர்களின் தோள்கள் வெட்டிச் சாய்க்கப்பட்டன. நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட ஏழு பீரங்கிகளின் வாயில் இடப்பக்கம் மூன்று தளபதிகளையும் வலப்பக்கம் மூன்று தளபதிகளையும் நடுவில் வீரன் அழகுமுத்துக்கோனையும் நிறுத்தினார்கள்.மாவீரன் அழகுமுத்துக் கோன் 1759 இல் பீரங்கியின் மூலம் கொல்லப்பட்டார். பீரங்கிகள் வெடித்துச் சிதறின. வீர மைந்தர்களின் ரத்தத்தால் நனைந்தது நடுக்காட்டுச் சீமை. . இந்தியாவின் விடுதலைக்காக தன் இன்னுயிரை முதல் காணிக்கையாக்கி இந்திய விடுதலை வரலாற்றின் முதல் பக்கத்தில் இடம்பிடித்துக் கொண்டார் வீரன் அழகுமுத்துக்கோன். தாய்மண்ணை அடிமைப்படுத்த நினைத்த ஆதிக்க சக்திகளுக்கு எதிராக சுதந்திர முழக்கமிட்ட வீரனைத் தந்து, தமிழ் சமூகம் பெருமை தேடிக் கொண்டது.
மாவீரன் அழகுமுத்துக்கோன் வரலாறு வெளிவந்த தகவல்

1959ஆம் ஆண்டு நடிகர் திலகம் சிவாஜி கணேசன் நடித்த, பந்துலு இயக்கிய வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் என்கிற திரைப்படம் வெளிவந்தது. அப்போது இந்த திரைப்படத்தில் வீரபாண்டிய கட்டபொம்மனை காட்டி கொடுத்த பாத்திரமான எட்டப்பன் பிறந்த கிராமமான எட்டயபுரம் பற்றி காட்டப்பட்டது. இதை கண்டு மனம் வருந்திய எட்டயபுரம் அரசன் தமிழ்ச் சான்றோர்களை அழைத்து எட்டயபுரம் சமஸ்தானம் அந்த படத்தில் சுதந்திரப்போராட்டத்திற்க்கு எதிராக சித்தரிக்கப்பட்டதாகவும் அதை சீர் செய்யும் வகையில் தமிழறிஞர் அனைவரும் அந்த களங்கத்தை நீக்க உதவுமாறு கோரினார். இதனையடுத்து தமிழறிஞர்கள் எட்டயபுரம் சமஸ்தான புத்தக சாலையை படித்து ஆராய தங்களுக்கு அனுமதி அளிக்கும்படி கோரினர். இதை ஏற்ற அரசர், புத்தக சாலையை ஆராய அனுமதி அளித்தார்.

இதைத்தொடர்ந்து, பல நாட்கள் நடந்த ஆராய்ச்சியில் சாமி தீட்சிதர் என்பவர் 1878ஆம் ஆண்டு எழுதி வம்சிமணி தீபிகை என்கிற புத்தகமும் டபிள்யு.இ.கணபதி பிள்ளை 1890ஆம் ஆண்டு எழுதிய Ettayapuram past and present என்கிற புக்கங்களில் ஜெகவீரராமபாண்டி எட்டப்பன் என்கிற அரசனுக்கு மாவீரன் அழகுமுத்துக்கோன் தளபதியாக இருந்ததாகவும் அழகுமுத்துக்கோன் இல்லை என்றால் ஜெகவீரராமபாண்டி எட்டப்பன் இல்லை என்று அந்த புத்தகங்களில் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த நிகழ்வுகள் நடந்த கால கட்டம் 1750என்று கருதப்படுகிறது. இந்த குறிப்புகள் பின்னர் தினமனி நாளிதழில் கண்ணீர் விட்டா வளர்த்தோம் என்ற பகுதியில் வெளி வந்தது. இதேபோல்,1976 ஆம் ஆண்டு எட்டயபுரம் வரலாறு என்கிற புத்தகத்தில் 65 பக்கம் வீரன் அழகுமுத்துக்கோன் பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
சேர்வைக்காரன் பட்டம் 
சேர்வைக்காரன் பட்டம் பெற போட்டிகள் உள்ளன. அவற்றில் வாள்வீச்சு, காளை அடக்குதல் ,மல்யுத்தம் போன்ற பல போட்டிகள் உள்ளன. இவற்றில் வெற்றி பெற்றால்தான் சேர்வைக்காரன் என்ற பட்டம் வழங்கப்படும். இதுபோல் பல போட்டிகளில் கலந்து கொண்டு வீரன் அழகுமுத்துக்கோன் வெற்றி பெற்று திருமலைநாயக்கர் அரசரிடம் சேர்வை என்கிற பட்டம் பெற்றார். அதேபோல், மாவீரன் அழகுமுத்துக்கோன் வம்சாவழியினர் வைத்துள்ள செப்பு பட்டையத்தில் மாவீரன் அழகுமுத்துக்கோன் பிறப்பு பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அதில், அவர் கிருஷ்ணகோத்ரம் கோபால வம்சத்தில் யாதவ குலத்தில் பிறந்துள்ளார் என்று தெரியவருகிறது.

அழகுமுத்து கோன் சிலை:

References:
1. Staff reporter (12 July 2015). "Tributes paid to the Alagumuthu Kone". The Hindu. Retrieved 8 May 2017.
2. VEERAN ALAGUMUTHUKONE MANIMANDAPAM, Tamil Nadu Information & Public Relations Department, 2015.
3. "Documentary film of Alagumuthu Kone". Times of India. 24 December 2012. Retrieved 8 May 2017.

</doc>
<doc id="372081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372081" title="பெஃபர்மான் சூட் வரிசை">
பெஃபர்மான் சூட் வரிசை

கணிதத்தில் பெஃபா்மான் ஸுட் வரிசை Γ என்பது பொிய எண்ணிடத்தக்க வரிசையாகும். இது இயற்கணித மாற்றுமுடிவு மறுகட்டமைப்பு தேற்றம் போன்ற பலவித கணித தேற்றங்களுக்கு வரிசை தேற்ற நிரூபணமாக விளங்குகிறது. சாலமன் பெஃபா்மன் மற்றும் குா்ட் ஸுட்டின் பெயரால் இது அழைக்கப்படுகிறது.

சில வேளைகளில் பயனிலையற்ற வரிசை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது எதிா்மறையாக இருப்பினும், பயனிலை குறித்து ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க வரையறைகள் எதுவும் இல்லை. ஒரு வரிசையை பயனிலை என்றால் அது  Γ விடச் சிறியதாகும்.

எதிா்பாராத விதமாக வரிசைகளுக்கென்று தரமான குறியீடுகள் எதுவுமில்லை. வரிசை வீழ்வு சாா்புகளான  formula_1, formula_2 or formula_3

பெஃபா்மான் ஸுட் வரிசை மிகச்சிறிய வரிசையாகும். இது 0 ஐ தொடக்கமாக கொண்டு வரிசை கூட்டல் செயல்பாடுகள் மற்றும் வெப்லன் சாா்புகள்  φ(β) மூலம் உருவாக்கப்படுவதில்லை. அதாவது,இது மிகச்சிறிய  α உடன் φ(0) = α ஆகும்.

</doc>
<doc id="372082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372082" title="களத்தூர்">
களத்தூர்

களத்தூர் ("Kalathur") என்பது தமிழ்நாட்டின், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பேராவூரணி ஊராட்சி ஒன்றியத்திலுள்ள பஞ்சாயத்து கிராமமாகும். இது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பட்டுக்கோட்டை வட்டத்தின் ஒரு பகுதி ஆகும். இது தஞ்சாவூருக்கு தெற்கே 67 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. மாநில நெடுஞ்சாலை வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடைபெறும் சட்டசபைத் தோ்தலில் பேராவூரணி சட்டமன்றத் தொகுதியின் கீழும், தஞ்சாவுா் பாராளுமன்ற தொகுதியின் கீழும் களத்தூர் வருகிறது.
இது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் தென்கிழக்கு பகுதியில் கொரமண்டல் கடற்கரைக்கு 15 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.இது வடக்கில் திருச்சிற்றம்பலம் ஊராட்சியாலும்,மேற்கில் மற்றும் வடமேற்கில் செருவாவிடுதி ஊராட்சியாலும்,கிழக்கில் கல்லுாரணிக்காடு ஊராட்சியாலும், தெற்கில் பழையநகரம் மற்றும் தென்னங்குடி ஊராட்சியாலும் சூழப்பட்டுள்ளது.
இந்த கிராமம் வளமான காவேரி டெல்டா பகுதியில் ஒரு பகுதியாக உள்ளது, மற்றும் விவசாயம் களத்துாா் மக்களின் முக்கிய தொழில் ஆகும். தென்னை, நெல், பருத்தி, கரும்பு, வாழை, கொக்கோ ஆகியவை சாகுபடி செய்யப்பட்டாலும் நெல் சாகுபடி அதிக அளவில் பரவலாக பயிரிடப்படுகிறது. பெருமளவில் கால்நடைகள் வளர்ப்பு ஒரு பெரிய வாழ்வாதாரமாக உள்ளது.
களத்துாா் மற்றும் அதைச்சுற்றியுள்ள கிராமங்கள் தென்னை சாகுபடிக்கு பெயா் பெற்றவை. இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படும் தேங்காய்கள் , பொள்ளாச்சி காய்களைவிட அதிக பருப்பு உள்ளதாகவும், ருசியாகவும், நிறைய தண்ணீா் உள்ளதாகவும் இருக்கும். தென்னையை ஆதாராமக்கொண்ட தொழிற்சாலைகளான தேங்காய் எண்ணெய் ஆலைகளும், கயிறு தொழிற்சாைலகளும் அதிகமாக காணப்படுகிறது.
களத்துாா் ஊராட்சியானது , களத்துாா் கிழக்கு, களத்துாா் மேற்கு,நெடுங்காடு புக்கன்விடுதி மற்றும் சித்துக்காடு ஆகிய கிராமங்களை உள்ளடக்கியது. இது 5 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை தோ்ந்தெடுக்கப்படும் ஊராட்சி மன்றத் தலைவரால் நிா்வாகிக்கப்படுகிறது. 
2011 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 1576 குடும்பங்கள் உள்ளது. இக்கிராமத்தில் உள்ள மொத்த மக்கள் தொகையான 6424 -ல் 3190 போ் ஆண்கள், போ் பெண்கள் ஆவா். தேசிய சராசாி கல்வியறிவு சதவீதமான த்தில் இக்கிராமத்தின் சராசாி கல்வி வீதம் 79.09 சதவீதமாகும். தமிழ் மொழியே பேச்சு மொழியாகவும், அலுவலக மொழியாகவும் அதிக அளவில் பேசப்படுகிறது. சைவ சித்தாந்தத்தையுடைய இந்துக்கள் இங்கு அதிகமாக உள்ளனா். இஸ்லாம் பேசுபவா்களும் சிலா் உள்ளனா். கிறித்தவ மக்கள் இல்லை.

</doc>
<doc id="372084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372084" title="அண்ணல். சுப்ரமணியன்">
அண்ணல். சுப்ரமணியன்

ஊா்: புதுக்கோட்டை
தந்தை: அய்யாக்கண்ணு பிள்ளை
தாய்: மாணிக்கத்தம்மாள்

 கல்வித் தொண்டே கடவுள் தொண்டாகக் கருதி 'கல்வி வளா்ச்சிக் கழகம்' நிறுவினாா்.

 1. சி. இலக்குவனாா் விருதுநகா் கல்லுாாியிலிருந்து வேலை இழந்த போது காத்துப் புரந்தாா்.

 அண்ணல் (பேராசிாியா்கள்)

</doc>
<doc id="372089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372089" title="வால்ட் மெக்டொனால்ட் (அமெரிக்க கால்பந்து)">
வால்ட் மெக்டொனால்ட் (அமெரிக்க கால்பந்து)

வால்டர் வின்சென்ட் மெக்டொனால்ட் (Walter Vincent McDonald) (5, நவம்பர் 1920 – 16 ஏப்ரல், 2012) என்பவர் மியாமி சீஹாக்ஸ், புரூக்ளின் டாட்ஜர்ஸ் மற்றும் சிகாகோ ஹார்னெட்ஸ் ஆகியவற்றிற்கான அனைத்து-அமெரிக்க கால்பந்து குழுக்களின் அமெரிக்க கால்பந்து முன்னாள் தற்காப்பு ஆட்டகாராவார். அவர் டுலேன் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்லூரி கால்பந்து மற்றும் கல்லூரி கூடைப்பந்து விளையாட்டு வீரராவார்.

</doc>
<doc id="372090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372090" title="கோபிச்செட்டிப்பாளையம் வருவாய் பிரிவு">
கோபிச்செட்டிப்பாளையம் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா - தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் ஈரோடு மாவட்டத்தில்  உள்ளது கோபிச்செட்டிப்பாளையம் வருவாய் பிரிவு.

</doc>
<doc id="372091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372091" title="பன்னிரண்டாவது இரவு">
பன்னிரண்டாவது இரவு

பன்னிரண்டாவது இரவு ("Twelfth Night, or What You Will", டுவல்த் நைட் அல்லது 'வாட் யு வில்' என்பது வில்லியம் சேக்சுபியர் எழுதிய ஒரு நகைச்சுவை நாடகமாகும். இந்நாடகமானது 1601-02 களில் எழுதப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. ஒரு கப்பல் விபத்தில் பிரிக்கப்பட்ட வயோலா மற்றும் செபாஸ்டியன் ஆகிய இரட்டையர்களைச் சுற்றியே இக் கதை நகர்கிறது. வயோலா (மாறுவேடத்தில் பையனாகத் தோன்றுபவர்) டூக் ஆர்ஸினோவுடன் காதலில் விழுகிறார். ஆனால் டூக் ஆர்ஸினோவோ கவுண்டெஸ் ஒலிவியாவின் மீது காதல் கொள்கிறார்.கவுண்டெஸ் ஒலிவியாவோ வயோலாவைச் சந்தித்த பின் அவளை ஆண் என்று நினைத்துக் கொண்டு அவள் மீது காதல் வயப்படுகிறாள்.இந்நாடகத்தின் கதையானது பார்னெப் ரிச்சின் "அப்பல்லோனிஸ் மற்றும் சில்லா" என்ற சிறுகதையினை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்.இந்நாடகமானது பிப்ரவரி 2,1602 ல் முதன் முதலாக கேன்டில் மாஸின் பொழுது அரங்கேற்றபட்டது. 1623 ம் ஆண்டு ஃபஸ்ட் ஃபோலியோவில் இடம் பெறும் வரை இந்நாடகம் வெளியிடப்படவில்லை.,

வயோலா பயணம் செய்த கப்பல் இல்லீரியா கடற்கரையில் விபத்துக்குள்ளாகிறது. அதன் பின் கேப்டன் உதவியோடு கடற்கரைக்கு வந்து சேர்கிறாள்.இதைத் தொடர்ந்து அவளோடு ஒட்டிப்பிறந்த சகோதரனான செபாஸ்டினுடன் தொடர்புகளை இழந்துவிடுகிறாள். அவன் கடலில் மூழ்கடிக்கப்பட்டதாக நம்புகிறாள். பின்பு சிசேரியோ என்ற பெயரில் ஒரு இளைஞனாக மாறுவேடத்தில் டூக் ஆர்ஸினோவோவிடம் வேலைக்கு சேர்கிறாள். இந்நிலையில் டூக் ஆர்ஸினோ கவுண்டெஸ் ஒலிவியாவின் மீது காதல் கொள்கிறார். ஆனால் ஒலிவியாவோ தன் அப்பா மற்றும் சகோதரர் இறப்புக்குப்பின் தான் எந்த ஆண்மகனையும் பார்ப்பதில்லை என்றும் யாருடைய காதலையும் ஏற்பதில்லை என்ற முடிவோடும் இருக்கிறார். இவ்வாறாக ஏழு வருடங்கள் கடந்து விடுகிறது. இதனால் ஆர்ஸினோ,சிசேரியோவை தன் காதலுக்கு தூது செல்லும்படி அறிவுறுத்துகிறார். இவ்வாறு தூது செல்லும் போது சிசேரியோ (அவன் மாறுவேடத்தில் இருக்கும் ஒரு பெண் என்பதை அறியாமல்) மீது காதல் கொள்கிறார் ஒலிவியா. வயோலாவோ ஆர்ஸினோவின் மீது காதலில் விழுகிறார். இவ்வாறாக இக்காதலானது முக்கோண வடிவில் சுழல்கிறது.

துணைக்கதையில் ஒலிவியாவின் பணியாளன் மல்வோலியோவிடம் ஒலிவியா அவனை காதலிப்பதாக மற்ற கதாபாத்திரங்களாகிய ஒலிவியாவின் மாமா 'சர் டாபி பெல்ச்', 'சர் ஆன்ட்ரீவ் ஆகுசீக்' (ஒலிவியாவின் முறை மாப்பிளை),ஒலிவியாவின் பணியாளர்கள் 'மரியா' மற்றும் 'ஃபேபியன்' மற்றும் ஃபூல் 'ஃபெஸ்ட்' ஆகியோர் கூறி ஏமாற்றுகின்றனர். சர் டாபி பெல்ச் மற்றும் சர் ஆன்ட்ரீவ் ஆகுசீக் ஆகிய இருவரும் எப்பொழுதும் குடித்துக் கொண்டு வீட்டின் அமைதியை கெடுத்துக் கொண்டு இருந்தனர். மேலும் மரியாவோடு சேர்ந்துக் கொண்டு மல்வோலியோவை பழி வாங்கும் நோக்கில் மரியா எழுதிய ஒரு கடிதத்தை ஒலிவியா மல்வோலியோவிற்கு எழுதியது போல் மறைத்து வைக்கின்றனர். அக் கடிதத்தில் மல்வோலியோ மஞ்சள் நிறத்தில் உடை அணிய வேண்டும் என்றும், மற்ற பணியாளர்களிடம் முரட்டுத்தனமாக நடந்துக்கொள்ள வேண்டும் என்றும் ஒலிவியாவை காணும் பொழுதெல்லாம் அசட்டுத்தனமாக சிரிக்க வேண்டும் என்றும் எழுதப்பட்டு இருந்தது. அக்கடிதத்தை கண்ட மல்வோலியோ அதில் குறிப்பிட்டவாரே நடந்துக்கொள்கிறான். மல்வோலியோவின் இந்நடத்தை ஒலிவியாவிற்கு அதிர்ச்சியளிக்கிறது. அவனுக்கு பைத்தியம் பிடித்து விட்டது என்று கருதி அவனை ஒரு இருட்டு அறையில் வைத்து பூட்டுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="372094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372094" title="விருத்தாச்சலம் வருவாய் பிரிவு">
விருத்தாச்சலம் வருவாய் பிரிவு

இந்தியா-தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள கடலூர் மாவட்டத்தில் விருத்தாச்சலம் வருவாய் பிரிவு அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="372096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372096" title="காந்தி மண்டபம், சென்னை">
காந்தி மண்டபம், சென்னை

காந்தி மண்டபம்("Gandhi Mandapam") மகாத்மா காந்தியின் நினைவாக சென்னையில் உள்ள சர்தார் பட்டேல் சாலையில் உள்ளது. இந்த வளாகத்தை ஒட்டி இரட்டைமலை ஸ்ரீனிவாசன், ராஜாஜி, காமராஜ் மற்றும் மிஞ்சூர் பக்தவட்சலம் போன்ற நான்கு பிற நினைவுச் சின்னங்களை உள்ளடக்கியது. மகாத்மா காந்திக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட காந்தி மண்டபம் இந்த கட்டமைப்புகளில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும். இது ஒரு கோவில் பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ளது.. . 
சென்னையில் முதல் முதலில் நினைவு மண்டபமாக காந்தி மண்டபம் கட்டுவதற்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டது. இவ்வளாகத்தில் கட்டப்பட்ட முதல் கட்டடம் 27 ஜனவரி 1956 அன்று சி. ராஜகோபாலாச்சாரியால் திறக்கப்பட்ட புகழ்பெற்ற காந்தி மண்டபம் ஆகும். வரலாற்று நினைவுச்சின்னம் கட்டிடம் 1876 ஆம் ஆண்டில் அதே வளாகத்தில் கட்டப்பட்டது. காமராஜ் நினைவுச்சின்னம் அடுத்த ஆண்டில் கட்டப்பட்டது இந்நினைவு கட்டிடங்கள் கட்டுவதற்கு அப்போதிய இந்திய பிரதமர் இந்திரா காந்தி அம்மையார் அனுமதியளித்தார்.. [3]
காந்தி மண்டபம் சென்னை சுற்றுத்தளங்களில் ஒன்றாகும். காந்தியின் வாழ்வினை எடுத்துக்காட்டும் விளக்கங்களுடன் அமைந்துள்ள 
இவ்வளாகம் பொதுமக்கள் செயல்பாட்டிற்கு ,அதிலும் குறிப்பாகக் கலாச்சார உரையாடல்களுக்கும் இசை நிகழ்ச்சிகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. .

</doc>
<doc id="372098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372098" title="திருவள்ளூர் தொடருந்து நிலையம்">
திருவள்ளூர் தொடருந்து நிலையம்

திருவள்ளூர் ரயில் நிலையம்  ஆனது சென்னை சென்ட்ரல்–அரக்கோணம் பிரிவில் சென்னை புறநகர் ரயில் நெட்வொர்க்கை சார்ந்தது . இது ஒரு  நிலையங்களின் முனைய  நெட்வொர்க், இங்கு சில புறநகர் ரயில்கள் நின்றும்,தொடன்கியும் செல்கிறது. இந்நிலையம்   சென்னை சென்ட்ரல் ரயில் நிலைய த்திற்கு மேற்கே  41 கி. மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.இது  கடல் மட்டத்தின் மேலே 47.46 மீ நிலைகொண்டுள்ளது. .

   திருவள்ளூர் மின்வசதி பாதை 29 நவம்பர் 1979 முதல் சென்னை சென்ட்ரல்–திருவள்ளூர் பிரிவு மின்மய உதவியுடன் மின்மயமாக்கப்பட்டது , .
2013 நிலவரிப்படி, இந்நிலையம்  ஒரு நாளைக்கு  சுமார் 50,000 பயணிகள்  கையாண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="372099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372099" title="அரசு அருங்காட்சியகம், கருர்">
அரசு அருங்காட்சியகம், கருர்

அரசு அருங்காட்சியகம், கரூர் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள கரூர் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில்  தமிழக அரசின் தொல்லியல் துறை சார்பில் 3 அகழ்வாராய்ச்சிகள் (1973, 1977, மற்றும்மே 1993) மேற்கொள்ளப்பட்டது. அவ்வாய்வின் போது  சேர, சோழ,  பாண்டிய மற்றும்    ரோமனியர்களின் நாணயங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மேலும்  இந்த ஆய்வில் ரோமனிய  நாணயங்கள், விலையுயர்ந்த கற்கள், மற்றும் பிற  இரும்புத்துண்டுகளும்  அமராவதி நதி படுக்கையில் தங்கம் மற்றும் வெள்ளி  மோதிரங்கள்காணப்பட்டன.

</doc>
<doc id="372103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372103" title="தன் மதிப்பு">
தன் மதிப்பு

"'தன் மதிப்பு" என்பது சமூகவியல், உளவியலில் தன்னையே மதிக்கும் ஒரு நபரின் ஒட்டுமொத்த ஆழ்ந்த உணர்ச்சி ஆகும்.இது சுய மதிப்பீட்டை பிரதிப்பலிக்கிறது. இது தன்னைத்தானே ஒரு தீர்ப்பு, மற்றும் தன்னை நோக்கிய ஒரு அணுகு முறை,சுய மரியாதை, தன்னைப்பற்றிய நம்பிக்கைகள்(உதாரணமாக நான் தகுதி உடையவன்).அதே போல் வெற்றி,விரக்தி,பெருமை மற்றும் அவமானம் போன்ற உணர்வு பூர்வமாகக் கொண்டிருக்கும்.ஸ்மித் மற்றும் மக்கீ(2007) என்பவர்கள்,"தன்னையே கருதுவது, தன்னையெ நன்மதிப்பாக அல்லது எதிர்மறையான மதிப்பிடுகளே எனக் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.சுய மதிப்பு சமூக உளவியலில் கட்டமைப்பாக கவர்ச்சிகரமாக இருப்பதால் ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறிப்பிட்ட கல்வியறிவு<refMarsh, H.W. (1990). "Causal ordering of academic self-concept and academic achievement: A multiwave, longitudinal path analysis.". Journal of Educational Psychology. 82 (4): 646–656. doi:10.1037/0022-0663.82.4.646.
^ Jump up to: a b c S. Yagual “Efectos de la violencia intrafamiliar en el autoestima de los estudiantes de octavo y noveno año de la Escuela de educación básica 11 de ></ref> மகிழ்ச்சி திருமணம் மற்றும் உறவுகளில் திருப்தி)ref> Baumeister, R. F.; Campbell, J. D.; Krueger, J. I.; Vohs, K. D. (2003). "Does High Self-Esteem Cause Better Performance, Interpersonal Success, Happiness, or Healthier Lifestyles?". Psychological Science in the Public Interest. 4 (1): 1–44. ISSN 1529-1006. PMID 26151640. doi:10.1111/1529-1006.01431.</ref>,குற்றவியல் நடத்தை சுய மரியாதை குறிப்பிட்ட பரிமாணத்தொடு (உதாரணமாக "நான் ஒரு நல்ல எழுத்தாளர் அதைப்பற்றி மகிழ்ச்சியுடன் உணர்கிறேன்")அல்லது உலகளவிய அளவில் ( உதாரணமாக "நான் ஒரு மனிதர் எனக் நம்புகிறேன்.) பொதுவக உளவியலார்கள் சுய மதிப்பு நீடித்த ஆளூமை பண்பு எனக் கருதுகின்றனர் ,இருப்பினும் சாதாரண,குறுகிய கால வேறுபாடுகள் (சுய மதிப்பீடு கூறுதல்) கூட உள்ளன.சுய மதிப்புக்கான ஒத்த அல்லது நெருக்கமான ஒத்திசைவுகள் பின்வருமாறு சுய மதிப்பு,சுய-மதிப்பு,சுய மரியாதை,) மற்றும் சுய மரியாதை.

</doc>
<doc id="372105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372105" title="பாசியா">
பாசியா

பாசியாவின் விரிவாக்கம் நான்கு Pi A மற்றும் Z அடையாள வரிசை.   

பாசியா என்பது ஒரு திட்டம் ஆகும். மின்னூட்டத்துகள்களுக்காக ஒரு புதிய   4pi  துகளை கண்டுபிடித்து உருவாக்குவதுதான் இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும். பெர்மி ஆற்றலைச் சுற்றி தூண்டப்பட்ட கன அயனிகளின் வினைகளில் செயல்படுகிறது. இது உலகளாவிய  அணுக்கரு இயற்பியலில் உலகளவில் 10 க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்களுடன் ஒன்றாக இத்திட்டம்  இணைகிறது. இத்திட்டம் 2013-2014 இல் செயல்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. தற்செயலாக கதிரியக்க அணுக்கரு கற்றைகளுக்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு புதிய உயர் செறிவு கொண்ட, துகள் முடுக்கிகளின் வருகையும் இத்திட்டத்துடன் ஒத்துப்போனது. தற்போது ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டின் மீது அதிக முயற்ச்சிகள் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. குறிப்பாக எண்முறை மின்அணுவியல் மற்றும் துடிப்பு வடிவ பகுப்பாய்வை மேம்படுத்துகிறது. மேலும், பல்வேறு பிராந்தியத்தில் உள்ள துகள் கண்டுபிடிப்புக் கருவியின் 
கண்டுபிடிப்பு திறமையை மேம்படுத்துகிறது. இது போன்றே நிறை மற்றும் மின்னூட்டங்களை கண்டறியவும் மற்றும் குறைவான தொடக்க 
ஆற்றலையும் கோண பிரிகையும், கண்டுபிடிக்க இத்திட்டம் மேம்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372108" title="பூக்கொத்தி">
பூக்கொத்தி

பூக்கொத்தி மிகச்சிறிய பறவை இனங்களில் ஒன்று. இந்தியாவில் இருக்கும் பூக்கொத்தி பெரும்பாலும் 7-10 செ.மீ. வரை இருக்கும். பழங்களை, அதுவும் குறிப்பிட்ட சிலவகை பழங்களை அப்படியே விழுங்கி, அதன் கொட்டைகளை பரவச்செய்தல் மூலம் சூழலியலில் அனைத்துப் பறவைகளையும் போல முக்கியப் பங்குவகிக்கின்றன.

டிக்கல் பூக்கொத்தி (Tickell’s Flowerpecker) மிகச்சிறிய கிட்டத்தட்ட 7 செ.மீ. அளவே உள்ள பறவை. வீட்டுத் தோட்டங்களிலும், பழ மரங்களிலும் அடிக்கடி சுற்றித் திரிந்துகொண்டிருக்கும். வெளிர்ரோஸ் நிற அலகைக் கொண்டிருக்கும். சாம்பல் + வெள்ளை நிற அடி – வயிற்றுப் பகுதியும், வெளிர் பச்சைநிற முதுகுப் பகுதியையும் கொண்டிருக்கும்.

தடித்த அலகு பூக்கொத்தி. பெயருக்கேற்றார் போல, தடிமனான அலகைக் கொண்டது. இது டிக்கலை விட சற்றுப் பெரியதாக இருந்தாலும், பார்வைக்கு டிக்கலைப் போலவே இருக்கும். ஆனால் இதன் அலகின் கருநீல நிறத்தில் ஒரு சிறிய அமைப்பைப் பார்க்கலாம். தவிர, இதன் மற்றொரு தனித்துவமான குணம், மற்ற பூக்கொத்திகளைப் போல பழங்களை அப்படியே விழுங்காது. தோலைத் தேய்த்து எடுத்துவிட்டுத் தான் சாப்பிடும்.

</doc>
<doc id="372117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372117" title="சண்முகநாதன் பொறியியல் கல்லூரி">
சண்முகநாதன் பொறியியல் கல்லூரி

சண்முகநாதன் பொறியியல் கல்லூரி என்பது தமிழ்நாட்டில் உள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் இயங்கி வரும் தனியார் பொறியியல் கல்லூரி ஆகும்.

புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள திருமயம் அருகே அரசம்பட்டியில் அமைந்துள்ளது. காரைக்குடி - புதுக்கோட்டை நெடுஞ்சாலையில்​, புதுக்கோட்டையில் இருந்து 15 கிமீ தொலைவிலும்​, காரைக்குடியில்​ இருந்து 25 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. 200 ஹெக்டேர்  பரப்பளவில்  கல்லூரி அமைந்துள்ளது. ஒரு வருடத்திற்கு 500 மாணவர்கள் புதிதாக உள்ளே வருகின்றனர்.

அண்ணா பொறியியல் கல்லூரியின் கீழ் இத்தன்னாட்சி கல்லூரி இயங்குகிறது. 2001 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. என்.எ.எ.சி மூலம் இந்நிறுவனத்திற்கு "பி" தரம் சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டது. இந்நிறுவனத்தின் முதல்வர் முத்துராமு, செயலாளர் விஸ்வநாதன், நிருவனர் மணிகண்டன் ஆவர். 

போன்ற துறைகளில் கற்பித்தல் நடைபெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="372118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372118" title="கிழக்கிந்திய தோல் தொழிற்சாலை">
கிழக்கிந்திய தோல் தொழிற்சாலை

கிழக்கிந்திய தோல் தொழிற்சாலை ("East India Leather") தமிழ்நாட்டில் உள்ள திருச்சி மற்றும் திண்டுக்கலில் உள்ள தோல் தயாரிக்கப்படும் ஒரு நிறுவனம் ஆகும். இந்திய காய்கறி-பழுப்பு நிறத்துடன் கூடியதோல் ஆகும். தற்போது காய்கறிகளால் ஆன இத்தோல் தயாரிப்பானது இந்தியா முழுமைக்கும் திண்டுக்கல் மற்றும் திருச்சி மாவட்டங்களில் மட்டுமே செய்யப்படுகிறது. 
பிரிட்டிஷ் ஆட்சி காலமாக இருந்த 1856 ஆம் ஆண்டு முதல் கிழக்கிந்திய தோல் தொழிற்சாலை இப்பகுதியில் உள்ளது. கிழக்கு இந்திய கம்பெனிக்குப் பின் ஈ.ஐ.நுட்பத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட தோல் பதனிடும் அலகு இது மட்டுமே ஆகும். இது பிரிட்டிஷ் இராணுவத்திலிருந்த மிகவும் பிரபலமான தொழில்நுட்ப முறையாகும்.

கிழக்கிந்திய தோல் தொழிற்சாலை 2008 இல் அறிவார்ந்த சொத்து உரிமைகள் பாதுகாப்பு அல்லது புவியியல் அடையாள (GI) நிலைப்பாட்டைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="372119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372119" title="அருள்மிகு நீலகண்ட சுவாமி திருக்கோயில்">
அருள்மிகு நீலகண்ட சுவாமி திருக்கோயில்

நாகர்கோவிலில் இருந்து 20 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது பத்மநாபபுரம் அரண்மனை. அன்றைய திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் தலைநகராகத் திகழ்ந்த ஊர் இது. இங்குள்ள கல்குளம் என்னும் ஊரில் அமைந்துள்ளது பிரசித்திபெற்ற நயினார் நீலகண்ட சுவாமி திருக்கோயில். கேரளப் பாணியிலும் தமிழ்நாட்டுப் பாணியிலும் கட்டுமானங்கள் அமைந்த கோயில் இது. மிகவும் பழமையான இந்தக் கோயிலில் ஏராளமான சிற்பங்களை நிறுவித் திருப்பணி செய்தவர் மன்னர் திருமலை நாயக்கர். கேரள மன்னரான மார்த்தாண்ட வர்மாவும் திருப்பணிகள் செய்து இந்த ஆலயத்தை அழகுப்படுத்தியிருக்கிறார். இங்கே பிராகாரத்தில் கையில் விளக்கு ஏந்திய அழகுப் பாவையர் சிலைகள் ஒரே வரிசையில் ஏராளமாக நிற்பது மிக அழகு!

</doc>
<doc id="372123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372123" title="கெராக்ளிசின்">
கெராக்ளிசின்

ஹெர்குலஸ் என்பது கிரேக்க புராணத்தில் தெய்வீக கதாநாயகனாக இருந்தார். சிய சின் மகன் மற்றும் ஆல்பீமேன், அம்மிதீரின் மகன். பெர்சியசின் பெரிய மகன் மற்றும் அரை-சகோதரர் (இருவரும் கடவுள் சீயசால் ஆட்சியாளராக உள்ளனர்). கிரேக்க வீரர்களில் மிகப் பெரியவராகவும், ஆண்மையின் ஒரு பாகமாகவும், கெராக்ளிசிடே (கெலிகேடிடே) என்று கூறிக்கொள்ளப்பட்ட அரச வம்சத்தின் மூதாதையர், மற்றும் சதொனிக் அரக்கர்களுக்கு எதிராக ஒலிம்பிக் வரிசையின் விளையாட்டில் முதன்மையானவராக இருந்தார். ரோமபுரி மற்றும் மேற்கத்திய நாடுகளின் இடங்களில் கெர்குலசு என்றழைக்கப்படுகிறார். அவருடன் ரோமப் பேரரசர்கள், குறிப்பாக காமோசோ மற்றும் மாக்சிமியன் ஆகியோரை அடிக்கடி தங்களை அடையாளம் கண்டுகொள்கின்றனர். ரோமர்கள் அவருடைய வாழ்க்கையின் கிரேக்க பதிப்பை ஏற்றுக்கொண்டு, மாறாமல் செயல்பட்டனர், ஆனால் அவற்றின் சொந்த விவரங்களைச் சேர்த்து, மத்திய தரைக்கடல் புவியியலுடன் வீரனை இணைத்தனர்.

</doc>
<doc id="372124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372124" title="சிரோ பாயிண்ட் (இலாச்சுங்) - சிக்கிம்">
சிரோ பாயிண்ட் (இலாச்சுங்) - சிக்கிம்

சிரோ பாயிண்ட் 15,000 அடி அட்சரேகை உயரத்திலிருந்து. "யும்தாங்கில்" இருந்து சுமார் 23 கி.மீ தூரத்தில் சிரோ பாயிண்ட் (யூம் சாம்டோங் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது). யும்தாங்கில் இருந்து மற்றொரு 1.5 மணிநேர வாகனத்தை (லசூங்கிலிருந்து 3 முதல் 3.5 மணிநேரம் வரை) எடுத்துக்கொள்கிறது. பொதுமக்கள் சாலை முடிவடைந்ததும், நீங்கள் மேலும் எந்த இடத்தையும் இயக்க முடியாது, எனவே பூஜ்யப் புள்ளியின் பெயர். இங்கு இருந்து சிறிது தொலைவில் சீனா எல்லைக் கோடு அமைந்துள்ளதால்சிரோ பாயிண்ட்டுக்கு அப்பால் செல்ல அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.

ஜீரோ பாயிண்ட் அல்லது "யூம் சாம்டோங்" மூன்று நதிகள் சங்கமிக்கும் பனித்தொடர் மலைகள் நிறைந்த மற்றும் அற்புதமான காட்சிகளை வழங்கும் இடமாக உள்ளது. நாம் அப்பனிப்பகுதியில் பட்டுப்போனதைப் பார்க்க முடியும். பனி உருகும்போது புல்வெளி நிலத்தில் சில பூச்சிய தாவரங்களை காணமுடியும் வேறு எந்த தாவரமும் இல்லை. 
ஜீரோ பாயிண்ட் என்பது ஆண்டு முழுவதும் பெரும்பாலான பனிப்பகுதிகளை உள்ளடக்கும் இடமாகும். நீங்கள் பனிப்பகுதியைப் பார்க்க விரும்புவீர்களானால், பூஜ்யப் புள்ளியைப் பார்வையிடுங்கள், நீங்கள் ஏமாற்றமடைய மாட்டீர்கள். "செபு சு" என்ற ஆற்றின் அருகே "யும் சாம்டோங்கில்" சூடான நீரூற்று உள்ளன.

</doc>
<doc id="372125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372125" title="அணுசக்திப் பொறுப்புக் குழு, ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள">
அணுசக்திப் பொறுப்புக் குழு, ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள

ஐக்கிய அமரிக்க நாட்டின் அணுசக்திப் பொறுப்புக் குழு, கூட்டிணைப்பால் உருவாக்கப்பட்ட பொதுத்துறை நிறுவனம் ஆகும். இது அமெரிக்கக் காங்கிரசின் சட்டத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. குடியரசுத்தலைவார் ஹரி எஸ்.டுருமேன் இச்சட்டத்தில் கையொப்பமிட்டார் (ஆகஸ்டு 1, 1946) இச்சட்டம் அணுக்கருப் படைக்கலங்களை (Nuclear Weapons) உருவாக்கி உற்பத்தி செய்தலைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. மேலும் இச்சட்டம் அணுசக்தியினை அமைதிப் பணிகளுக்காகப் பயன்படுத்துவதற்கான ஆராய்ச்சி, வளர்ச்சிப் பணிகள் பற்றிச் சுட்டிக்காட்டுகின்றது. 1946 ஆம் ஆண்டு டிசம்பா; 31 ஆம் நாள், அணுசக்திப் பொறுப்புக் குழுவினைத் தொடர்ந்து அமெரிக்க ஐக்கியநாட்டின் படைப்பிரிவுப் பொறிஞர்களின், மேன்ஹாட்டன் பொறியியற் பிரிவு ( Manhattan Engineer District) இரண்டாவது உலகப்போரின் போது, அணுகுண்டை உருவாக்கியது.

 The New Encylopaedia Britannica Micro, Vol I, 15th Edition, 1982.
தஞ்சை தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக வெளியீடு அறிவியல் களஞ்சியம் தொகுதி 1,பக்கம் எண்:675

</doc>
<doc id="372126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372126" title="அருள்மிகு மதுசூதனப் பெருமாள் திருக்கோயில்">
அருள்மிகு மதுசூதனப் பெருமாள் திருக்கோயில்

அருள்மிகு மதுசூதனப் பெருமாள் திருக்கோயில்,நாகர்கோவிலுக்கு தென்கிழக்கே சுமார் 5 கி.மீ. தூரத்தில் பறக்கை என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது.
இத்தலத்தில் மதுசூதனப் பெருமாள் கோயில் கொண்டு அருள்புரிகிறார். இக்கோயில் பெருமாளுக்காக, காஞ்சிபுரத்தில் சிற்ப சாஸ்திரத்தில் நிபுணனான ஒரு சிற்பி, கருங்கல்லில் ஒரு கருடனை பெருமாளைத் துதித்தபடி வடித்தான்.

</doc>
<doc id="372128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372128" title="புளியஞ்சோலை">
புளியஞ்சோலை

புளியஞ்சோலை தமிழ்நாட்டின், கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலை கொல்லிமலை பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது. அதே பெயரில் அடர்ந்த காடுகளில் சுமார் 30 குடும்பங்கள் உள்ளன. இது திருச்சிராப்பள்ளி (மாவட்ட தலைமையகம்) இருந்து சுமார் 72 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. அருகிலுள்ள நகரம் (சுமார் 30 கி.மீ) துறையூர் ஆகும். வடமாவட்டங்களில் இருந்து வருவோர் சேலம் மாவட்டம் ஆத்தூரிலிருந்து தம்மம்பட்டி(30கிமீ) வழியாக அடையலாம்.புளியஞ்சோலையை நாமக்கல் வழியாகவும் அடைந்து விடலாம்.

இப்பகுதி சோழர் கட்டிடக்கலை மையமாக விளங்கியது. பல கோயில்கள், நினைவுச்சின்னங்கள், மற்றும் அந்த பகுதிக்குத் தனித்துவமான கட்டிடக்கலை அம்சங்களைக் குறிப்பிடுகின்றன. முறையான தங்குமிடம் அல்லது அடிப்படை வசதிகள் இல்லாததால் நீண்ட காலத்திற்கு மட்டுமே வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
சுற்றுலாப் பயணிகள் தவிர, பக்தர்கள் ஜூன் மற்றும் ஜூலையில் காட்டில் 12 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள சிவன் கோயிலுக்கு மலையேற்றம் செய்கின்றனர். சுற்றுலா தவிர, அவர்களின் முக்கிய வாழ்வாதாரம் குறு விவசாயத் தொழில் ஆகும். இதுவன்றி காடுகளில் வளர்க்கும் பழங்களைச் சேகரித்து உள்ளூர் சந்தைகளில் அப்பழங்களை விற்கின்றனர்.
சாலை வழியாக ஒரு சில மணிநேரப் பயணம் செய்தால், 150 அடி நீளமான நீர்வீழ்ச்சியுடன் கூடிய மற்றொரு மலைப்பாங்கான பச்சைமலைக்குச் செல்லலாம். அருகிலுள்ள பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் வெட்டகுடி மற்றும் கரவாட்டிப் பறவைகள் சரணாலயங்கள் போன்ற பகுதிகளும் உள்ளன.

கொல்லி மலைகள் அவர்களின் மருத்துவ மூலிகைகள் அறியப்படுகின்றன. வனப்பகுதியில் ஒரு சில கிலோமீட்டர் தூரத்தில், ஆகாய கங்கை (பரலோக கங்கை) என்று அழைக்கப்படும் உயர்ந்த மலைகளில், நீர்வீழ்ச்சிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="372129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372129" title="அருள்மிகு சிவபெருமான் திருக்கோயில்">
அருள்மிகு சிவபெருமான் திருக்கோயில்

அருள்மிகு சிவபெருமான் திருக்கோயில், நாகர்கோவில் அருகேயுள்ள இறச்சகுளம் பகுதியில் இக்கோயில் அமைந்துள்ளது.
கருவறையில் சிவபெருமான் வடிவில் காட்சி தருகிறார். கோயிலின் வடக்குப் பக்கம் சிறிய பாறை வடிவில் சாஸ்தா அருள்பாலிக்கிறார்.

</doc>
<doc id="372130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372130" title="உயிரியலின் சுருக்கம்">
உயிரியலின் சுருக்கம்

கீழ்க்கண்டவாறு உயிரியல் பற்றிய வரைவு சுருக்கம் வழங்கப்படுகிறது: 

"உயிரியல்"' – உயிரினங்களை பற்றிய அறிவியல்.  இது பண்புகள் ,வகைபாடு ,  உயிரிகளின் நடத்தைகள் ,சிற்றினங்களின் இருப்பு, மற்றும் சூழ்நிலையுடனான அவற்றின் தொடர்பு பற்றிய புரிதலையும் அறிவையும் வழங்கும் ஒரு பிரிவாகும். மேலும் இது பரந்துபட்ட உள்ளடக்கங்களை கொண்ட பிரிவாக உள்ளது, எனினும் உயிரினங்களிடையேயுள்ள உறவுகளை உயிர் இயற்பியல் தொடங்கி சூழியல் வரை உயிரியல் புலம் உள்ளடக்குகிறது. உயிரியலில் சொல்லப்படும் அடிப்படைக்கொள்கைகள் அதன் சேய்த்துறைகள் அனைத்தாலும் ஏற்கப்படுகிறது. இதற்கு சான்றாக வெப்ப இயக்கவியல் மற்றும் ஆற்றல் அழிவின்மை விதி உள்ளிட்டவைகள் உள்ளன.

உயிரியல் கிளை – இது ஒரு உயிரி அறிவியல் என்றும் இதன் கிளைகள்  அனைத்தும்  வாழ்க்கை அறிவியல் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372131" title="உலர் ஊக்கிகளின்(ஈரமுறிஞ்சி) பட்டியல்">
உலர் ஊக்கிகளின்(ஈரமுறிஞ்சி) பட்டியல்

=உலர் ஊக்கிகளின்(ஈரமுறிஞ்சி) பட்டியல்=
உலர் ஊக்கிகளின்(ஈரமுறிஞ்சி) பட்டியல்

உலர் ஊக்கி அல்லது ஈரமுறிஞ்சி(desiccant) என்பது ஈரப்பத்ததை அகற்றி உலர்த்துவதற்குப் பயன்படும் துணைப் பொருள் ஆகும்.

உலர்த்தும் பாண்டம்-desiccator

</doc>
<doc id="372132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372132" title="சோழர் கால அளவைகள்">
சோழர் கால அளவைகள்

 தஞ்சை மாவட்டம், திருவையாறு உலோகமாதேவீச்சுரம் கோயில் கல்வெட்டில் இவ்விவரம் காணப்படுகின்றது.

 100 குழி 1 மா

 8 நாழி 1 குருணி

360 - 1 செவிடு
5 செவிடு - 1 ஆழாக்கு
2 ஆழாக்கு - 1 உழக்கு
2 உழக்க - 1 உரி (½ நாழி)
2 மரக்கால் - 1 பதக்கு
2 பதக்கு - 1 தூணி
3 தூணி - 1 கலம்

2 குன்றிமணி - 1 மஞ்சாடி
10 மஞ்சாடி - 1 கழஞ்சு
16 கழஞ்சு - 1 பலம்
நீட்டல் அளவை
8 தேரை - 1 விரல்
24 விரல் - 1 முழம்

முந்திரி - 1ஃ320;
2 முந்திரி - அரைக்காணி (1ஃ160) 
2 அரைக்காணி - 1 காணி (1ஃ80)
4 காணி - 1 மா (1ஃ20) 
20 மா - 1 நிலம்
4 முந்தரி - 1 காணி (1ஃ80)
5 காணி - 1 மகாணி ஜவீசம்(1ஃ16)ஸ
2 வீசம் - கால் (1ஃ4)
16 வீசம் - ஒன்று

இது தவிர சாண், அடி (காலடி) ஆகியவற்றாலான 16 சாண் கோல், 12 அடிக்கோல், 16 அடிக்கோல் போன்றவைகளும் இருந்தன. இராசராசன் காலக்கோலுக்கு ‘உலகளந்த கோல்’ என்ற பெயரும் இருந்தது. ஒரு கோலால் ஏற்படும் சதுரம் ஒரு குழி எனப்பட்டது. நூறு குழி ஒருமா, இரண்டாயிரம் குழி ஒரு நிலம் என்று நிலங்கள் அளக்கப்பட்டன.

 சோழர் ஆட்சிக் காலத்தில் வெளியிடப்பட்ட நாணயங்களில் மன்னனின் இயற்பெயரோ, சிறப்புப் பெயரோ பொறிக்கப்பட்டு நாடு முழுவதும் வழக்கில் இருந்ததைக் கல்வெட்டுகளும், செப்பேடுகளும் உறுதி செய்கின்றன. காசுகள் பொன்னாலும், வெள்ளியாலும், செம்பாலும் வெளியிடப்பட்டன. இராசராசன் மாடை, இராசராசன் காசுஎன்ற இருவகை காசுகள் வழக்கில் இருந்துள்ளது. மாடை என்பது ஒரு கழஞ்சு எடை கொண்டது. ஒரு மாடையின் மதிப்பு இரண்டு காசாகும். ஒரு காசு என்பது அரை கழஞ்சு எடை கொண்டதாகும்.

</doc>
<doc id="372133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372133" title="திருப்பூர் மாவட்ட ஊராட்சி ஒன்றியங்கள்">
திருப்பூர் மாவட்ட ஊராட்சி ஒன்றியங்கள்

திருப்பூர் மாவட்டம் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஒரு மாவட்டம் ஆகும். இதில் மொத்தம் 14 ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் (வருவாய் வட்டங்கள்) உள்ளன. இது அக்டோபர் 2008 இல் உருவாக்கப்பட்டது. தமிழகத்தில் கடைசியாக உருவாக்கப்பட்ட மாவட்டம். இம்மாவட்டம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் திருப்பூர் , அவினாசி, பல்லடம், உடுமலைப்பேட்டை ஆகிய பிரிவுகளையும், ஈரோடு மாவட்டத்தின் தாராபுரம், காங்கேயம் ஆகிய பிரிவுகளையும் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது. திருப்பூர் நகரம் இம்மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையகமாகும்

</doc>
<doc id="372134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372134" title="மானஸ்பல் ஏரி">
மானஸ்பல் ஏரி

"மானஸ்பல் ஏரி"' ("Manasbal Lake") இது, இந்தியாவில் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தில் கந்தர்பால் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. மனாசல் என்ற பெயர் பெற்ற மானசரோவர் ஏரியின் ஒரு வகைப்பாடு என்று கூறப்படுகிறது.
மானஸ்பல் ஏரியைச்சுற்றி உள்ள கிராமங்களாவன; ஜாரோக்பால், கொண்டபால், கேந்தர்பால் ஆகும். ( அதோடு ஏரியின் வடகிழக்கு பகுதியில் 
கின் என்ற என்ற இடமும் அமையப்பெற்றுள்ளது.இந்தியாவின் ஆழமான ஏரிகளில் மானஸ்பல் ஏரியும் ஒன்றாகும்.(ஏரி 13 மீட்டர் அல்லது 43 அடி ஆழம் கொண்டது).
நெலும்போ நுஸிஃபரா தாவர இனத்தை சார்ந்த தாமரைகள் ஜூலை மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதங்களில் ஏரியின் சுற்றளவில் பூத்து காணப்படுவது ஏரியின் தெளிவான நீருக்கு மேலும் அழகு சேர்ப்பதாக உள்ளது.
கட்டப்பட்ட "ஜெரோக்கா" (வளைகுடாவின் ஜன்னல்) என்று அழைக்கப்படும் ஏரியின் பொலிவை காண்பதற்கு ஏதுவாக அமைந்துள்ளது. 
காசுமீரில் நீர்வாழ் உயிரினங்களின் மிகப்பெரிய இயற்கை வாழிடமாக உள்ளது. இது " காசுமீரில் உள்ள "அனைத்து ஏரிகளின் உச்ச ரத்தினத்தினம்" " என்று புராணங்களில் அழைக்கப்படுவதாக கூறப்படுகிறது. ஏரிகளில் பரவலாக வளர்க்கப்படும் தாமரை ஆலைகளின் வேர்கள், அறுவடை செய்யப்பட்டு சந்தையில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது மேலும் உள்ளூர் மக்களால் இந்த உணவு விரும்பி சாப்பிடப்படுகிறது.

இது ஒரு பழங்கால ஏரி என உள்ளூர்வாசிகள் நம்புகின்றனர், ஆனால் சரியான கனிப்பு செய்யப்பட வேண்டியிருக்கிறது. இந்த ஏரியின் வடக்கு கரையில் அமைந்திருக்கும் 17-ஆம் நூற்றாண்டில் முகலாயர்களால் கட்டப்பட்டது. இக்கோட்டையானது , "ஜரோகாபாக்" என அழைக்கப்படுகிறது, பஞ்சாபில் இருந்து ஸ்ரீநகருக்கு பயணம் செய்யும் பயணிகள் கடந்த காலங்களில் இவ்வழியைப் பயன்படுத்தியதாக கூறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372135" title="மேச்சேரி இன ஆடுகள் ஆராய்ச்சி நிலையம்">
மேச்சேரி இன ஆடுகள் ஆராய்ச்சி நிலையம்

மேச்சேரி இன ஆடுகள் ஆராய்ச்சி நிலையம்

எனும் இடத்தில் மேச்சேரி இன ஆடுகளின் ஆராய்ச்சி நிலையம் அமைந்துள்ளது. இந்த ஆராய்ச்சி நிலையம் 05.06.1978 அன்று மேச்சேரி இன ஆடுகளை மேம்படுத்துவதற்காக ஆரம்பிக்கப்பட்டது.சேலம் மாவட்டம் கொளத்தூர் ஒன்றியத்தின் ஆலமரத்துப்பட்டி கிராமத்தில் "மேச்சேரி மற்றும் மாண்டியா ஆட்டுக்குட்டிகளின் சிதைந்த குணங்களின் மீதான ஆய்வுகள்" பற்றிய இந்திய வேளாண்மை ஆராய்ச்சி குழுமத்தின்(ICAR) நிதியளிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சி திட்டத்தின் மூலம்12.02.1971 முதல் இந்த நிலையம் செயல் பட்டு வருகின்றது.

நோக்கங்கள்

திட்டமிட்ட மேலாண்மை மற்றும் இனப்பெருக்கம் மூலம் மேச்சேரி ஆட்டு இனத்தை மேம்படுத்தவும்,
உயர்ந்த ஆண் ஆடுகளை விவசாயிகளுக்கு விநியோகித்து மேம்படுத்தவும்,தலச்சேரி ஆட்டு அலகுககளைப் பராமரிக்கவும்,மாணவர்களுக்கு பயிற்சி அளிப்பதற்கும், மாணவர் ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்துவதற்கும், 
செம்மறி ஆட்டு விவசாயிகளுக்கான விரிவாக்க வள மையமாக்கவும்,மேம்பட்ட தீவன உற்பத்திக்கான பொருத்தமான தொகுப்பு நடைமுறைகளை பிரபலப்படுத்துவதும் இந்த ஆராய்ச்சி மையத்தின் நோக்கம் ஆகும்.

மேச்சேரி இன ஆடுகள் ஆராய்ச்சி நிலையத்தில் உள்ள
அலகுகள்

மேச்சேரி இன ஆடுகள் பரவல்

மேற்கோள்

1.மேச்சேரி". தமிழ்நாடு வேளாண் பல்கலைக் கழகம். பார்த்த நாள் 13 சனவரி 2017.
2 "மேச்சேரி பகுதியில் மிகவும் பிரசிதிப்பெற்ற செம்மறி ஆடுகள்". http://ns7.tv.+பார்த்த நாள் 13 சனவரி 2017.

</doc>
<doc id="372139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372139" title="வேதியியலின் கிளைகள் (பிரிவுகள்)">
வேதியியலின் கிளைகள் (பிரிவுகள்)

=வேதியியலின் கிளைகள் (பிரிவுகள்) - Branches of chemistry=
வேதியியலின் கிளைகள் (பிரிவுகள்)

</doc>
<doc id="372144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372144" title="எஸ். ரெத்னராஜ்">
எஸ். ரெத்னராஜ்

எஸ். ரெத்னராஜ் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர். 1980 தேர்தலில் குளச்சல் தொகுதியில் இருந்தும், 1984 தேர்தலில் நாகர்கோவில் தொகுதியில் இருந்தும் தமிழ்நாடு சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தற்போது அவர் மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழக உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="372150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372150" title="மொழிப் பயிற்சிப் பாடல்கள் 1">
மொழிப் பயிற்சிப் பாடல்கள் 1

"தமிழினைப் போல் உயர்ந்த மொழி
தரணியில்வே றெங்குமிலை
தமிழனைப்போல் மொழிக்கொலையில்
தலைசிறந்தோர் எவருளரோ? – தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க" 

படித்தவர்கள் பேசுவதை தடுப்பதற்காக ஆசிரியர் துரை.மாலிறையன் வழங்கிய சிறுவர் இலக்கியத்திலிருந்து பாடல்கள் கீழ்காணுமாறு தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.

விழிவிழி முன் விழி
விடியலில் கண் விழி

தாய் மொழி பழிப்பது
பழிவரும் வழி ஒழி 

வழிவழி நல் வழி
வாய்மொழி குறள் வழி 
மொழிமொழி நம் மொழி
மூத்த தமிழ் மொழி 

பழம் பழம் 
முந்திரிப் பழம்
முறைத்துப் பார்த்தால் 
முலாம் பழம்
பழம் பழம் 
முலாம் பழம் 
மோந்து பார்த்தால்
பலாப் பழம் 
பழம் பழம் 
பலாப் பழம் 
பார்க்கப் போனால்
களாப் பழம்.
பழம் பழம் 
களாப் பழம்.
கடித்துப் பார்த்தால்
கமலாப் பழம் 
பழம் பழம் 
கமலாப் பழம் 
கண்ணால் பார்த்தால்
மாம்பழம்
பழம் பழம் 
மாம்பழம்
வாங்கிப் பார்த்தால்
வாழைப் பழம் 
பழம் பழம் 
வாழைப் பழம் 
வாயிலே போட்டால்
மறையும் பழம் 

பழுத்த பழம் மாம்பழம் 
விழுந்த பழம் விளாம்பழம்
அழகுப் பழம் ஆரஞ்சுப்பழம்
பழகிய பழம் பப்பாளிப்பழம் 

வழவழ என்று வாழைப்பழம்
வழங்க வந்த ஆப்பிள்பழம்
முழுமுழு முள்ளுப் பலாப்பழம் 
முன்னே உள்ள களாப்பழம் 
எழுந்து வந்தது என்னபழம்?
இருட்டைப் போக்கும் நிலாப்பழம்.

விழுது விழுது
ஆல விழுது
விழுந்த பையன் 
காலு பழுது
பொழுது பொழுது 
மாலைப் பொழுது 
புதிய மாடு 
உழுது வருது 
எழுது எழுது 
எல்லாம் எழுது
எண்ணை எழுத்தைத் 
தொழுது தொழுது.

</doc>
<doc id="372151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372151" title="சி. ஆர். வெங்கடேஷ்">
சி. ஆர். வெங்கடேஷ்

சி. ஆர். வெங்கடேஷ் ("C.R. Venkatesh") ஒரு இந்திய தொழிலதிபர் மற்றும் நிறுவனர், 2000 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இந்திய தகவல் மற்றும் சந்தைப்படுத்தல் சேவை வழங்குநரான டாட் காம் இன்ஃபோவே (Dot Com Infoway-DCI)-வின் நிர்வாக இயக்குனர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாவார். . இவர் இந்திய ஏஞ்சல் நெட்வொர்க்கில் உறுப்பினராக உள்ளார். சி. ஆர். வெங்கடேஷ் மகெஸ்டர் (Magzter) நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனருமாவார்.

வெங்கடேஷ் மதுரையில் உள்ள விகாசா பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். சென்னை, அண்ணா பல்கலையில் மெக்கானிக்கல் இன்ஜினியரீங் பட்டம் பெற்றார். 

1997 ஆம் ஆண்டில் வெங்கடேஷ் தகவல் தொழில்நுட்பத்தில் தனது தொழிலை சி.ஆர்.வி இன்ஃபோடெக் என்ற வலை வடிவமைப்பு நிறுவனம் மூலம் தொடங்கினார். பின்னர், இந்தியாவின் இணைய பயனர்களின் சமூகத்தின் தலைவராக பணியாற்றும் போது மதுரை மண்டலம் மற்றும் மதுரை போன்ற இந்தியாவில் இரண்டாம் நிலை நகரங்களுக்கான இணைய அணுகலை வெற்றிகரமாக வழங்கினார். 2000 ஆம் ஆண்டில், வெங்கடேஷ் சி.ஆர்.வி இன்ஃபோடெஷுடன், GNG இணையத்துடன் இணைவதன் மூலம் டாட் காம் இன்போவேயை உருவாக்கினார். தற்போது அவர் கலாட்டா மீடியாவின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாகவும், டாட் காம் இன்போவே லிமிடெட், மற்றும் ஆடத்தாவிலும் பணியாற்றுகிறார்.

</doc>
<doc id="372152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372152" title="சோழர் கால ஆவணங்கள்">
சோழர் கால ஆவணங்கள்

சோழர் கால ஆட்சியில் பல்வேறு வகையான ஆவணங்கள், அரசு அதிகாரிகளால் பராமரிக்கப்பட்டு வந்திருக்கின்றன.

கோயிலில் உள்ள கல்வெட்டுகள் அனைவருக்கும் பொதுவான சட்ட ஆவணங்களாகத் திகழ்நந்தன. அவற்றை தாம் விரும்பியவாறு ஒருவரோ இருவரோ மாற்றி அமைக்க முடியாது. அவற்றை திருத்தவும், புதுப்பிக்கவும் செய்யும் பணி கிராம மக்கள் முன்னிலையில் நிகழ்ந்துள்ளது. முதலாம் இராசராசனின் நான்காம் ஆட்சி ஆண்டில் (கி.பி.989) நித்தவினோத வளநாட்டில் முன்னியூர் என்னும் ஊரில் திருவகத்தீச்சுரம் உடையார் கோயிலில் பொறிக்கப்பட்ட கல்வெட்டு சிதைந்துவிட்டது. வழங்கப்பட்ட நிலங்களின் ஆவணமாக அக்கல்வெட்டு திகழ்ந்தது. ஊரார்களும் அக்கோயில் தானத்தார்களும் உதையப் பெருமாள் சோழக் கோனார் என்பவரிடம் விண்ணப்பித்தனர். அக்கோயில் திருமண்டபத்தின் முன்னர் ஊர் தண்டல் முதலானோர் கூடி இறையிலி நிலங்களை உறுதிப்படுத்தி ஒதுக்கி மீண்டும் பழையக் கல்வெட்டில் உள்ளபடியே புதுப்பித்து கல்லில் பொறித்தனர்.

இன்றைய ஊர் வருவாய்க் கணக்குகளை “அ-பதிவேடு” என்ற பதிவேட்டில் வருவாய் அலுவலர்கள் பதிவு செய்கின்றனர். அப்பதிவேட்டில் நிலங்களின் தரம், அளவு, வரிவிகிதம் போன்றவற்றைப் பதிவு செய்கின்றனர். இத்தகைய முறை பிற்கால சோழார் காலத்தில் இருந்துள்ளது. நிலங்களின் அளவு, தரம், வரிவிகிதம் போன்றவற்றை பதிவு செய்வதற்கு “தரப்பொத்தகம்” என்ற பதிவேடு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

அவ்வப்பொழுது நிலங்கள் அளவிடப்பட்டு தரம் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது. நிலத்தின் தரத்திற்கேற்ப நிலவரி நிர்ணயம் செய்யப்பட்டது. அவற்றை தரப்பொத்தகம் என்ற பதிவேட்டில் பதிவு செய்தனர்.

"பதிவாளர் அலுவலகம்"
ஆவணம் என்பது உரிமைச்சிட்டாகும். களரி என்பது பதிவு செய்யுமிடமாகும். தற்பொழுது ஆவண உரிமைகளைப் பதிவு செய்யும் அலுவலகத்தைப் பதிவாளர் அலுவலகம் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். சோழார் ஆட்சியில் நிலம், பணம், தங்கம் மற்றும் பிறபொருட்களின் பரிவர்த்தணைகள் அனைத்தும் ஆவணச்சுவடியில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

இராசராசன் துணுக்குகள் நூறு வெளியீடு :தமிழ்நாடு தொல்லியல் துறை, பக்கம் எண் 34, 35, 36.

</doc>
<doc id="372155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372155" title="கோழிப்பாம்பு">
கோழிப்பாம்பு

கோழிப்பபாம்பு, பறவைநாகம், குக்குடசா்ப்பம் ( kukkuta sarpa) என்பது பழங்கால நுால்களில் கூறப்படும் ஒரு பாம்பு ஆகும். இதுகுறித்து சீவக சிந்தாமணி, மேருமந்தர புராணம் முதலிய நுால்களில் கூறப்பட்டுள்ளது.

சீவகன் பல்லவ நாட்டிற்குச் சென்றிருந்தபோது, அந்நாட்டரசன் மகள் பதுமையைக் கோழிப்பாம்பு தீண்ட, அதன் நஞ்சினைச் சீவகன் தீர்த்து அவளை மணம் செய்து கொண்டான் என்று சீவகசிந்தாமணி கூறுகிறது. 

மேருமந்திர புராணம் என்னும் நுாலில் சத்திய கோஷன் என்னும் சிறப்புப் பெயரை உடைய அமைச்சன், பொருட்செல்வத்தில் பேராசையுடையவனாய் அதனோடு செற்றமும் பகையும் கொண்டிருந்தபடியினால், சமரீ என்னும் விலங்காகவும் பின்னர்க் கோழிப்பாம்பாகவும் பிறந்தான் என்று கூறகிறது.

பாகுபலி என்றும் புஜபலி என்றும் பெயருள்ள முனிவருடைய உருவச்சிலையை 525வில் உயரமுடையதாகப் பொன்னால் செய்து பரதநச் சக்கரவத்தி பெளதனபுரத்தில் அமைத்தாா் என்றும் அவ்வுருவச்சிலையைச் சூழ்ந்து கோழிப்பாம்புகள் வசித்து வந்தபடியினாலே மனிதர் யாரும் அதன் அருகில் செல்ல முடியாமலிருந்தது என்றும் கன்னட நுால்கள் கூறப்படுகிறது.

குக்குடசர்ப்பம் என்னும் கோழிப்பாம்பின் உருவ அமைப்பு குறித்து
சீவக சிந்தாமணி, பதுமையாா் இலம்பகத்தில், "நங்கைதன் முகத்தை நோக்கி" என்னும் செய்யுள் உரையில், உரையாசிரியா் நச்சினார்க்கினியர், கோழிப்பாம்பைப் பற்றிய செய்தியைக் கீழ்கண்வாறு கூறுகிறாா்.
<poem>
கொங்கலா் கோதை நங்கை யடிகளோ வென்று கொம்போ்
செங்கயற் கண்ணி தோழி திருமகட் சென்று சோ்ந்தாள்
</poem>

</doc>
<doc id="372157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372157" title="வைட்லி விருது (ஐ இரா)">
வைட்லி விருது (ஐ இரா)

வைட்லி விருது (Whitley Awards) என்ற விருது ஒவ்வொராண்டும் வைட்லி ஃபண்ட் ஃபார் நேச்சர் எனும் அமைப்பால், வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இது காட்டுயிர் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புக்காகப் போராடுபவர்களுக்குக் கிடைக்கக்கூடிய உலகளாவிய அதிகபட்ச அங்கீகாரமாக கருதப்படுகிறது. இந்த விருதின் மதிப்பு £35,000 (2017) ஆகும். மேலும் இந்த விருது ‘பசுமை ஆஸ்கர்’ என்று போற்றப்படுகிறது. இந்த விருதானது குறிப்பாக வளர்ந்த நாடுகளுக்கு வெளியில் உள்ள காட்டுயிர்களின் பாதுகாப்பிற்காக போராடுபவர்களை அங்கீகரிக்க முயல்கின்றது, மேலும் இவர்களின் பணிகளை பன்னாட்டளவில் கவனத்துக்கு கொண்டுவந்து, இப்பணிகளுக்கு நீண்டகால அடிப்படையில் உதவியும், பாதுகாப்பும் அளிக்கும் விதத்தை அடிப்படையாக கொண்டதாக உள்ளது. 

வைட்லி விருதானது சுற்றுச்சூழலியலாளர் எட்வர்ட் வைட்லியால் 1994 இல், £15,000 மதிப்புள்ள ஒற்றை விருதாக உருவாக்கப்பட்டது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் முந்தைய ஆண்டில் வைட்லி விருது வென்றவர்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வைட்லி தங்க விருதை பெறுவதற்கு தேர்வு செய்யப்படுவர். இந்த விருதின் மதிப்பு £50,000 ஆகும் இத்தொகை விருது பெறுபவரின் ஓராண்டு திட்டச் செலவுக்கு பயன்படுத்தும் வகையிலானது. 

தி விட்லி-சேக்ரே பாதுகாப்பு நிதியம் (WSCF) என்பது முந்தைய ஆண்டுகளில் விட்லி விருது வென்றவர்களுக்கு அவர்களின் அடுத்த திட்டங்களை மேற்கொள்வதற்கு கூடுதல் நிதி வழங்கும் ஒரு ஆண்டுத் திட்டம் ஆகும், இதைக் கொண்டு மாறிவரும் தேவைகளுக்கு ஏற்ப, வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் உள்ள ஆபத்துக்கு உள்ளான உயிர் இனங்கள் மற்றும் அவைகளின் வாழ்விடங்களை காக்க செலவிடப்படும்.

</doc>
<doc id="372161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372161" title="வில்ஹெல்ம் மாக்சிமிலியன் உண்ட்">
வில்ஹெல்ம் மாக்சிமிலியன் உண்ட்

வில்ஹெல்ம் மாக்சிமிலியன் உண்ட்(ஆகஸ்ட் 16, 1832 - ஆகஸ்ட் 31 1920) ஒரு ஜெர்மன் மருத்துவர், உளவியலாளர், உடலியல் மற்றும் பேராசிரியர் ஆவார். வில்லியம் ஜேம்ஸ் அவர்களுடன் வில்ஹெல்ம் உண்ட் அவர்களும் உளவியல் தந்தையாக கருதப்படுகிறார். [ 1879 ஆம் ஆண்டில், வில்ஹெல்ம் உண்ட் அவர்கலள் ஜெர்மனியில் உள்ள லீப்சஸிக் பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் முறையாக உளவியல் ஆய்வுக்கான ஆய்வகத்தை நிறுவினார்.1881 இல் உளவியல் ஆராய்ச்சிக்கான முதல் பத்திரிகையை நிறுவினார்.

1991 ஆம் ஆண்டில்நடத்திய ஒரு ஆய்வில் அமெரிக்க உளவியலாளர்களில் உண்ட்டின் புகழ் "எல்லா காலத்திலும் சிறந்தது" உளவியலாளர்கள் ஆய்வு முடிவை அளித்தனர். இந்த ஆய்வின் முடிவில் வில்லியம் ஜேம்ஸ் மற்றும் சிக்மண்ட் பிராய்ட் ஆகியோர் இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது இடங்களை வென்றனர்.

மேற்கோள்

1. Neil Carlson, Donald C. Heth: Psychology the Science of Behaviour. Pearson Education Inc. 2010. ISBN 0205547869. p. 18.
2.Wilhelm Maximilian Wundt" in Stanford Encyclopedia of Philosophy

</doc>
<doc id="372163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372163" title="திறந்த வெளி இணைய வழி படிப்பு">
திறந்த வெளி இணைய வழி படிப்பு

இவ்விணையத் தள படிப்பு திட்டமானது மத்திய மனிதவள அமைச்சகத்தின் கட்டுப்பாட்டில் ஏற்படுத்தப்பட்ட அமைப்பாகும்.

மேலும் இது அனைத்திந்திய தொழில் நுட்பக் கல்வி நிறுவனத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

SWAYAM என்பது இந்தியாவின் அரசால் துவங்கப்பட்ட ஒரு திட்டமாகும் இத்திட்டம் கல்வி கொள்கையின் மும்முனைக்கொள்கைகள், அணுகல், சமபங்கு மற்றும் தரம் ஆகியவற்றை அடைவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்த முயற்சியின் நோக்கம், சிறந்த போதனை கற்றல் வளங்களை அனைத்துமே, மிக பின்தங்கியவையும் உள்ளடக்கியதாகும். 

9 ஆம் வகுப்பில் இருந்து வகுப்பறைகளில் பிந்தைய பட்டதாரி வரை யாரும் எந்த நேரத்திலும் எங்கும் அணுகக்கூடிய அனைத்து படிப்புகளுக்கும் அனைத்து இணைய வசதிகளை ஏற்படுத்தக்கூடிய ஒரு உள்நாட்டு வளர்ந்த தகவல் தொழில் நுட்ப தளமாக செயல்படுகிறது . அனைத்து படிப்புகளும் இதில் படிக்கும் வகையில் உள்கட்டமைப்புகளை ஏற்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

நாட்டின் சிறந்த ஆசிரியர்கள் இதற்கான பாடத்திட்டங்களை தயாரித்து வருகின்றனர்..

மேற்கோள்

https://swayam.gov.in/

</doc>
<doc id="372165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372165" title="கியூபாமலர் வௌவால் பற்றிய தொகுப்பு">
கியூபாமலர் வௌவால் பற்றிய தொகுப்பு

கியூபாமலர் வௌவால் பற்றிய தொகுப்பு 

உடல்அமைப்பு : இந்த வௌவாலின் முகம் நாய் முகம் போலக் காணப்பபடும்.இதன் நாக்கு மிக நீளமானது.

உணவு: மலர்களிலுள்ள தேன்,மகரந்தப்பொடிகள்.

வாழிடம் : பாறை இடுக்குகள்,குகைகளில் கூட்டங்கூட்டமாய் வாழும்.

இனப்பெருக்கம்: ஆண்டு முழுவதும் இனவிருத்தி செய்யும்.

காணப்படும் நாடு: கியூபா

காணப்படும் பகுதி: அடர்த்தியற்ற காடுகள்.

உடல் அளவு: 7.5-9செ.மீட்டர்

இறக்கையின் அளவு:21-26 செ.மீட்டர்

வாலின் நீளம்:1-1.5 செ.மீட்டர்.

சான்று

உலகில் உள்ள வெளவால்கள், பேராசிாியர் : கே.கே.ராஜன், சூடாமணி பிரசுரம்

</doc>
<doc id="372170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372170" title="மைத்தட சோதனை">
மைத்தட சோதனை

மைத்தட சோதனைஎன்பது ஆளுமையை அளவிட பயன்படும் தெளிவற்ற உருவங்களை கொண்ட சோதனை ஆகும். இச்சோதனை 1921-ம் ஆண்டு சுவிட்சர்லாந்து நாட்டை சார்ந்த [ஹெர்மன் ரோர்ஸாக்]] என்ற மனநல மருத்துவரால்வெளியிடப்பட்டது. எனவே இது ரோர்ஸாக் மைத்தட சோதனைஎன அழைக்கப்பட்டது. இது உளபகுப்பு கோட்பாடின் அடிப்படையில் உருவானது ஆகும். ஆனால் ஆராய்ச்சியாளர்கள் அதை அனுபவ பாணியில் பயன்படுத்தினர். இந்த சோதனையை பயன்படுத்தும்போது,அதன் தரம் ஆளுமை அளவீடுகளுடன் தொடர்புடையது.
1940 முதல்1950 ம் ஆண்டுகளில் கடைகள் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் உளவியலாளர்கள் மத்தியில் மைத்தட சோதனை பிரபலமாக இருந்தது, விரைவாக பிரபலமடைந்த நிலையிலும் விமர்சகர்கள் அது மிகவும் அகநோக்குநிலையுடையது என்று கூறினர். ஹோல்ட்ஸ்மான் மைத்தட சோதனை, தி சோமடிக் மைத்தட சோதனை என பல வகை சோதனைகள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="372180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372180" title="கெப்பெர்ட் மாதிரி">
கெப்பெர்ட் மாதிரி

 இடைநிலை உலோக கோளங்களின் முப்பாிமான கட்டமைப்புகளை கணிக்க பயன்படுத்தப்படும் VSEPR கோட்பாட்டின் மாற்றாக கெப்பொ்ட் மாதிாி உள்ளது. VSEPR கோட்பாட்டில் புள்ளி மின்னூட்டம் ஒன்றையொன்று விலக்குவது போல கெப்பொ்ட் மாதிாியில் உலோகத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ள ஈணிகள் ஒன்றையொன்று விலக்குகிறது. VSEPR கோட்பாட்டை போலல்லாமல் கெப்பொ்ட் மாதிாி, பிணைப்பில் அல்லாத எலக்ட்ரான்களை கணக்கில் எடுத்துக்கொள்வதில்லை. எனவே அணைவுச் சோ்மங்களின் வடிவியல் அமைப்பானது உலோக மையத்தின் எலக்ட்ரான் அமைப்பினை சாா்ந்து அமைவதில்லை. எனவே (MLn)m+ ஆனது (MLn)m- யைப் போன்ற அணைவு வடிவமைப்பை பெற்றுள்ளது. கெப்பொ்ட் மாதிாியால் சதுரதள வடிவ சோ்மம் அல்லது சிதைந்துபோன கட்டமைப்புகள் உருவாக்கப்படுவதை விளக்கமுடிவதில்லை.
கெப்பொ்ட் மாதிாியானது 2 முதல் 6 வரையிலான அணைவு எண் கொண்டுள்ள சோ்மங்களுக்கான வடிவியல் அமைப்பினைக் கணித்துள்ளது.
2. நோ்க்கோட்டு அமைப்பு
3. முக்கோணம்
4. நான்முகி
5. முக்கோண பை பிரமிடு அல்லது சதுர பிரமிடு
6. எண்முகி

Housecroft, C. E.; Sharpe, A. G. (2004). Inorganic Chemistry (2nd ed.). Prentice Hall. pp. 541–542. ISBN 978-0130399137.

</doc>
<doc id="372183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372183" title="மசாலா தோசை">
மசாலா தோசை

மசாலா தோசை (Masala dosa) என்பது மிகவும் பிரபலமான தென்னிந்திய சிற்றுண்டி வகையான தோசைகளில் ஒன்று ஆகும். இது கர்நாடகத்தின் மங்களூரில் தோன்றி பரவியதாக கருதப்படுகிறது. இது இந்தியா முழுவதும் உடுப்பி உணவகங்களின் வழியாக பிரபலமைடைந்தது. இது
தென்னிந்தியாவில் புகழ்வாய்ந்த்தாக உள்ளது. என்றாலும் இந்தியா மிழுவதிலும் கிடைக்கக்கூடியது. ஏன் வெளிநாடுகளிளும் கூட கிடைக்கிறது.
மசாலா தோசை தயாரிப்பு முறை நகரத்துக்கு நகரம் இடம் மாறுபடுகிறது.
அரிசி, உளுந்து, மற்றும் வெந்தயம் ஊற வைத்து மாவாக அரைத்து தோசை மாவு தயாரிக்கப்படுகிறது. அந்த மாவை தோசைக் கல்லில் வார்த்து அது ஒரு பக்கம் வேகும் வரை காத்திருந்து வேகவைத்த முறுவலாக தோசை வெந்த உடன் சிறிது எலுமிச்சை சாறு கொத்துமல்லியுடன் வேகவைத்த உருளைக்கிழங்கு வெங்காயம், கடுகு மசாலவை ஒரு கரண்டி வைத்து கமகம வாசத்துடன் பரிமாறலாம்.

</doc>
<doc id="372184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372184" title="திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம்">
திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம்

திறந்தப் பல்கலைக்கழகம்

எழுத்தறிவு தொடங்கி உயர்நிலை வரை கல்வியின் எல்லாக் கட்டங்களிலும் சமவாய்ப்பினைத் திறந்த வெளிப் பல்கலைக்கழகம் வழங்குகிறது. தொடக்கப் பயிற்சி அடிப்படைக் கல்வி என்பவை இக்கல்வி முறையில் அமைந்துள்ளன.
திறந்த வெளிப்பயிற்சித்திட்டம் எட்டாம் வகுப்பிற்குச் சமமானது.அடிப்படைத்திட்டம் பதினொன்றாம் மற்றும் பன்னிரெண்டாம் வகுப்புகளுக்கு ஈடானது.
எழுத்தறிவு கூட இல்லாதவர்களும் திறந்தவெளிப்பல்கலைக்கழகத்தின் மூலம் படிப்படியே பட்டப்படிப்பு வரை கற்கலாம் என்பது இம்முறையின் சிறப்பாகும்.
கல்வித்துறையில் இக்காலத்தில் மேற்கொண்ட புதிய முயற்சியே திறந்தவெளிப்பல்கலைகழகங்களாகும். புல்கலைக்கழகங்களுக்குசி சமுதாயப்பொறுப்புகள் மிகவுண்டு. எனவே கல்வியை ஜனநாயகப் பண்புடையதாகவும்ääபொதுவுடமையானதாகவும் ஆக்குவதற்குத் திறந்த வெளிப்பல்கலைக்கழகங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="372186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372186" title="கங்கவள்ளி ஆறு">
கங்கவள்ளி ஆறு

இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தின் மேற்குப் பகுதியிலிருந்து உருவாகி பாயும் பல சிறிய ஆறுகளில் கங்கவள்ளி ஆறு ஒன்றாகும். தேசிய நெடுஞ்சாலை 17 இல் ஹோசூர் பாலத்தில் கங்கவலி ஆற்றின் மீது கட்டப்பட்ட பாலம் தொடர்கிறது. இந்த சாலை, அங்கோலா மற்றும் கும்டா பகுதிகளை உர் கன்னட மாவட்டத்தையும், தார்வாடு, மற்றும் மங்களூர் பகுதிகளையும் இணைக்கிறது.

கங்கவள்ளி நதி (பெட்டி நதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளிலிருந்து தார்வாட் தெற்கே (சோமேஷ்வர கோயிலுக்கு அருகில்) சல்மலாவாக உருவாகிறது மற்றும் கங்கை ஆலயத்திற்குப் பிறகு அரேபிய கடலை சந்திக்க மேற்கு திசையில் பாய்ந்து செல்கிறது. இங்கு நதி கங்காத தேவி என்ற பெயரை கங்கவள்ளி என்றழைக்கின்றது. இப்பகுதியில் உள்ள கிராமம் கங்கவள்ளி என்ற பெயர் கொண்டது. இந்த ஸ்ட்ரீம், கல்கத்தாவில் சுமார் 30 கிமீ (19 மை) கீழ் கீழ்நோக்கி, ஹூப்ளிக்கு அருகில் பிறந்த பெடி நதிக்குச் செல்கிறது. 69 கிமீ தூரத்திற்கு மேற்கு மற்றும் தெற்கே ஆறுகள் உள்ளன. இந்த நதி 3,574 கிமீ 2 (1,380 சதுர மைல்) நீர்ப்பாசன பகுதி மற்றும் மொத்த நீளம் 152 கிமீ (94 மைல்) உள்ளது. அரேபிய கடலுக்கு செல்லும் போக்கில், நதி சயாத்திரி மேற்கு முகத்தில் ஒரு புதிய ஸ்தலமாக மாஞ்ச்குணி என்ற இடத்தில் 180 மீட்டர் உயரத்தில் இருந்து வருகிறது. இது முழு நிலாவின் போது குறைந்த மற்றும் உயர் அலைகள் போது ஆற்றின் சங்கம் மற்றும் அரேபிய கடல் சங்கடமான குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் அழகாக உள்ளது.

ஆற்றின் படுக்கையின் வீழ்ச்சி முதல் 72 கிமீ (45 மைல்) க்கு மென்மையாக உள்ளது. அந்தக் கட்டத்திற்குப் பிறகு, நதி நீர்வீழ்ச்சி மாகோட்டில் 183 கிமீ (114 மைல்) வீழ்ச்சியடைந்து, மாகோட் நீர்வீழ்ச்சியாக அறியப்படுகிறது. பின்னர் ஆற்றில் ஆழமான பள்ளத்தாக்கில் நதி ஓடுகிறது. நதிக்கு பிறகு ஆற்றில் சேருகிறது. அன்கோலா நகரிலிருந்து 11 கிமீ தொலைவில் உள்ள கணகுவள்ளி கிராமம் மற்றும் பெல்லம்பரிலிருந்து 4 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. [1] உத்தரப் கன்னட மாவட்டத்தின் மற்றொரு புதிய ரிசார்ட் பகுதியில் ஒன்றாகும். கோகர்ணா நகரம் கங்கவல்லி சாலையில் மற்றொரு திசையில் 4 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. தார்வாட் மற்றும் உத்தர கன்னட மாவட்டங்களில் இந்த நதி ஓடுகிறது. ஆற்றின் பாதையில் அடர்ந்த பசுமையான மற்றும் அரை-பசுமையான காடுகள் உள்ளன.

பெந்த்தி, ஷால்மலி மற்றும் சௗதா

கங்கவள்ளியில் உள்ள மண் வகைகளானது முக்கியமாக பிற்பகுதியில் பிற்போக்கானது மற்றும் நிறத்தில் பழுப்பு நிறத்தில் சிவப்பு நிறமாக இருக்கும். இங்கு காணப்படுகின்ற பல்வேறு வகை மண்ணானது களிமண்ணே, களிமண், களிமண்-எலும்பு, மற்றும் பழுப்பு.

ஏப்ரல் பொதுவாக வெப்பமான மாதமாக சராசரி தினசரி அதிகபட்சமாக 36˚C வெப்பநிலையிலும் 22 டிகிரி செல்சியஸ் தினசரி குறைந்தபட்சமாகவும் உள்ளது.

காலையில், ஈரப்பதம் வருடத்தின் பெரும்பாலான நேரங்களில் 75% ஐ விட அதிகமாக உள்ளது. மழைக்காலத்தில் மாதங்களில், ஈரப்பதத்தின் போது ஈரப்பதம் சுமார் 60% ஆகும். ஈரப்பதமான மாதங்களில் (ஜனவரி முதல் மார்ச் வரை), பிற்பகுதியில் ஈரப்பதம் 35% க்கும் குறைவு.

</doc>
<doc id="372188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372188" title="முந்தரி பர்பி">
முந்தரி பர்பி

முந்திரி பர்பி (Kaju barfi) என்பது இந்திய துணைக் கண்டத்தில் செய்யப்படும் ஒரு இனிப்பு தின்பண்டமாகும். பர்பியானது பெரும்பாலும் சர்கரை முந்தரி பருப்பு ஆகியவற்றைச் சேர்த்து செய்வது ஆகும். இதனுடன் உலர் பழங்கள், ஏலக்காய் முதலான நறுமணப்பொருள்களையும் சேர்த்து செய்வது வழக்கம்.

முந்தரி பருப்புகளை நீரில் ஊற வைத்து அடுத்த நாள் சர்க்கரை குங்குமப்பூ, உலர் பழங்கள் போன்றவற்றைச் சேர்த்து நன்கு அரைத்து சிறிது நெய் தடவிய அகலமான தட்டில் வார்த்து சாய் சதுர வடிவில் வெட்டி பரிமாறலாம். இந்த துண்டுகள் சில நேரங்களில் சாப்பிடக்கூடிய வெள்ளி படலத்தைக் கொண்டு அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கும்.
சாதாரண பர்பிகளுடன் ஒப்பிடும்போது முந்திரி பர்பி சற்றே விலை கூடுதலான சிற்றுண்டி எனினும் பண்டிகை காலம் திருமண விழாக்களில் தவறாமல் இடம்பெறும்.

</doc>
<doc id="372189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372189" title="இரசியா சுல்தானா">
இரசியா சுல்தானா

டெல்டலி சுல்தானயத்தில் குத்புதின் -ஐபக்கின் அடிமையான துருக்கியா் இல்துமிஷின் ஆட்சிக்கு பிறகு இல்துமிஷின் மகள் இரசியா பேகம் ஆட்சிக்கு வந்தாா்.இவரது காலம் கி.பி.1236 முதல் 1240 வரை ஆகும்.டெல்லி அாியணையில் இருந்து ஆட்சி செய்த ஒரே பெண்மணி ஆவாா்.இவா் யாகுத் எனற அபிசினிய அடிமைக்கு அதிக சலுகை காட்டியது நாற்பதின்மாா் என்ற பிரபுக்கள் குழுக்களுக்கு பிடிக்கவில்லை.வைதீக முஸ்லீம்களுக்கு இரசியா ஆணுடை தாித்து ஆட்சி நடத்தியது கிலியை ஏற்படுத்தியது.பஞ்சாப் மானில ஆளுனா் கபீா்கான் அயாஸ் இரசியாவை எதிா்த்து கிளா்சிகள் செய்தாா்.ஆனால் கிளா்சி எளிதாக ஒடுக்கப்பட்டது.படடிண்டா மானில ஆளுனா் அல்டூனியா இரசியாவை எதிா்த்து கிளா்சிகள் செய்தாா்.இவருக்கெதிராக படைகளைச் செலுத்தி சென்ற இரசியா சிறைபிடிக்கப்பட்டாா்.முயுசுதீன்பகரம் அாியணையில் அமா்தப்பட்டாா்.இவா் இல்டுமிஷின் இளைய மகனாவாா். இரசியாவை அல்டூனியா இரகசிய திருமணம் செய்து கொண்டனா்.இருவரும் டெல்லி நோக்கி சென்ற போது பேரரசு படைகளால் அல்டூன்யா தோற்கடிக்கப்பட்டாா்.பட்டிண்டாவிற்கு திரும்பி வரும் நேரத்தில் இந்து கொள்ளையா்களால்
அக்டோபா் 13 ,1240ல் கைத்தால் என்குமிடதிற்கு அருகில் கொலைசெய்யப் பட்டனா்.

1. Sen, Sailendra (2013). A Textbook of Medieval Indian History. Primus Books. pp. 74–76

2. Razia Sultan The History of India, as Told by Its Own Historians. The Muhammadan Period, 1867–1877

</doc>
<doc id="372190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372190" title="சமரச சுத்த சன்மார்க்க சங்கம்">
சமரச சுத்த சன்மார்க்க சங்கம்

சமரச சுத்த சன்மார்க்க சங்கம், வள்ளலார் என அனைவராலும் அன்புடன் அழைக்கப்படும் இராமலிங்க அடிகளாரால் நிறுவப்பட்டது. இவர் சிதம்பரத்திற்கு அருகில் உள்ள மருதூர் என்னும் கிராமத்தில் 1823 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். 19-ம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் தோன்றிய சமூக-சமய சீர்திருத்த இயக்கத்தில் முக்கிய பங்கு வகித்தார். இவர் ஆன்மீகத்தில் கொண்ட பற்று காரணமாக அவரது பாடல்களில் சமுதாய சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் சமய உணர்வுகள் இரண்டறக் கலந்திருந்தன. ஆன்மீக விழிப்புணர்வு வாயிலாக சமூகத்தில் நிலவும் தீமைகளைக் களையமுடியும் என்பதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொண்டார்.

இராமலங்க அடிகள், தமிழ் மக்களிடையே சமய ஒற்றுமை மற்றும் ஒருமைப்பாட்டை ஏற்படுத்தினார். கடவுள் வழிகாட்டுதலால் மட்டுமே சாதி வேறுபாடற்ற சமுதாயத்தை உருவாக்க முடியும் என்று எடுத்துரைத்ததோடு “இறைவன் ஜோதி வடிவானவன்” என்றும் ’அருட்பெரும் ஜோதியாக’ இருக்கிறார் என்றும் குறிப்பிட்டார். இவர் பிறப்பினால் ஏற்படும் ஏற்றத் தாழ்வுகளை எதிர்த்தார். சாதி சமூக வேறுபாடுகள் அர்த்தமற்றவை என்று குறிப்பிட்டதோடு அன்பு மற்றும் சகோதரத்துவம் நிலவவேண்டும் என்றும் பாடுபட்டார்.

பசி மற்றும் வறுமையே சமுதாயத்தின் அனைத்துத் தீமைகளுக்கும் காரணம் என வள்ளலார் நம்பினார். ஏழைக்கு உணவு அளிப்பதே சிறந்த வழிபாடு என உறுதியாக நம்பினார். எனவே ஏழைகளின் பசியை நீக்குவதற்காக ”சத்திய தருமசாலையை” வடலூரில் நிறுவினார். சத்திய தருமசாலையின் தொடக்க நாளன்று அடுப்பிற்குத் தீமூட்டி இந்தத் தீ எப்பொழுதும் எரிந்து கொண்டிருக்கட்டும், அப்போது தான் ஏழைகளுக்கு எப்பொழுதும் உணவு அளிக்க முடியும் என உறுதியுடன் கூறினார். இவர் மேற்கொண்ட உறுதிமொழிக்கு ஏற்றவண்ணம் ஆண்டு முழுவதும் சாதி சமய வேறுபாடின்றி அனைவருக்கும் உணவு அளிக்கப்பட்டு வருகிறது.

வள்ளலார் அன்பு வழியில் ஆன்மீகத்தை அடையலாம் என உறுதியாக நம்பினார். ஆகவே மனிதர்களிடத்து மட்டுமன்றி தாவரங்கள், புழு, பூச்சிகள் மற்றும் விலங்குகள், பறவைகள் போன்ற அனைத்து உயிர்களிடத்தும் அன்பு செலுத்தினார். இதனையே ”ஜீவகாருண்யம் என்று அழைக்கிறோம்.

'வாடிய பயிரைக் கண்டபோதெல்லாம் வாடினேன்’ எனக் கூறிய வள்ளலார், உயிர்களிடத்து எவ்வளவு அன்பு கொண்டிருந்தார் என்பதை அரியலாம். மூடப்பழக்கங்களையும், சமய சடங்குகளையும் எதிர்த்த வள்ளலார் உணவுக்காக விலங்குகள் கொல்லப்படுவதை வன்மையாக கண்டித்தார். சைவ உணவிற்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தார்.

மனித இனத்திற்கு செய்யும் தொண்டே மோட்சத்தை அடைவதற்கான வழி என்பது வள்ளலாரின் போதனைகளில் மிக முக்கியமானதாகும். கடவுள், கருணை மற்றும் அறிவு வடிவமாகத் திகழ்கிறார். ஆகவே கடவுளை அடையும் வழி உயிர்களிடத்து காட்டும் கருணையும், இரக்கமும் ஆகும் என்று குறிப்பிட்டார்.

தியானம் செய்வதே வழிபாடு என்று கருதினார்.1870-ஆம் ஆண்டு சத்திய ஞான சபையை நிறுவினார். இங்கு வழிபாட்டுக் கூட்டங்கள் மத வேறுபாடின்றி நடைபெறுவதை உறுதிப்படுத்தினார். இவரது பக்திப் பாடல்கள் தொகுக்கப்பட்டு, அத்தொகுப்பு ’திருவருட்பா’ என்றழைக்கப்படுகிறது.

www.thiruarutpa.org

www.vallalar.org/

temple.dinamalar.com/en/new_en.php?id=91

</doc>
<doc id="372191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372191" title="குழாய் சுரப்பி">
குழாய் சுரப்பி

சுரப்பிகள் வடிவத்தால் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன என்றால், குழாய் சுரப்பிகள் அலவொலார் சுரப்பிகளில் வேறுபடுகின்றன. டூபுலர் சுரப்பிகள் அவற்றின் நீளம் முழுவதும் ஒரு குழாயாக தங்கள் வடிவத்தை தக்கவைத்துக் கொள்கின்றன, அதேசமயத்தில் அலுவோலார் சுரப்பிகள் ஒரு புனிதமான இரகசிய பகுதி உள்ளது. 
டூபுலர் சுரப்பிகள் பின்வரும் வகைகளில் ஒன்றாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:

</doc>
<doc id="372193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372193" title="வினையின் மூலக்கூறு எண்">
வினையின் மூலக்கூறு எண்

ஒரு வேதி வினையின் எளிய படியில் ஈடுபடக்கூடிய அணுக்கள் அல்லது மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கை மூலக்கூறு எண் எனப்படும். ஒரு வேதி வினையானது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட எளிய படிகளில் நிகழக்கூடியது. ஒவ்வொரு எளிய படி வினையும் அவற்றிற்கே உாிய மூலக்கூறு எண்ணை பெற்றுள்ளன.

Physical chemistry by Lewis and Glasstone.

</doc>
<doc id="372194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372194" title="எட்வர்டு தனிநபர் விருப்பத்தேர்வு பட்டியல்">
எட்வர்டு தனிநபர் விருப்பத்தேர்வு பட்டியல்

எட்வர்ட் தனிநபர் விருப்பத்தேர்வு பட்டியலை வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த உளவியலாளர் மற்றும் பேராசிரியர் ஆலன் L. எட்வர்ட்ஸ் என்பவர் உருவாக்கினார்.எட்வர்ட் தனிநபர் விருப்பத்தேர்வு பட்டியலானது வலுவிருப்ப,புறவயமுறையைச் சார்ந்தது. இது புறத்தேற்று முறையை அல்லாத வகையைச் சார்ந்தது. எட்வர்ட் தனிநபர் விருப்பத்தேர்வு பட்டியல் 16 வயது முதல் 85 வயது வரை உள்ளவர்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது மேலும் தர்விற்கான நேரம் 45 நிமிடமாகும். தேர்விற்கான பாடப்பொருளை ஹென்றி அலெக்சாண்டர் முர்ரேயின் தேவை கோட்பாட்டிலிருந்து எட்வர்ட் பயன்படுத்தினர். இது மனித தேவை மற்றும் ஊக்கிகளின் அடிப்படையில் அளவிடப்படுகிறது. எட்வர்ட் தனிநபர் விருப்பத்தேர்வு பட்டியல் தனிநபர் தேவை மற்றும் ஊக்கிகள் போன்றவற்றிற்கு பொருள் விளக்கமளிப்பதற்கென வடிவமைக்கப்பட்டது. அறிவுரை பகர்தல் சூழ்நிலையில் அறிவுரை வழங்குபவர் மீளாய்வு செய்யும் போது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372195" title="2017 ஆசிய தடகள போட்டி">
2017 ஆசிய தடகள போட்டி

2017 ஆசிய தடகள போட்டி என்பது ஆசிய தடகள போட்டியின் 22 ஆவது பதிப்பாகும். புவனேஸ்வரில் உள்ள கலிங்கா மைதானத்தில் இது 2017 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 6 முதல் 9 வரை நடைபெற்றது. புவனேஸ்வர் ஆசிய தடகள போட்டியை வழங்கும் மூன்றாவது இந்திய நகரமாகும். இந்த நிகழ்வில் 45 நாடுகளில் இருந்து சுமார் 800 விளையாட்டு வீரர்கள் கலந்து கொண்டனர்.

2017 ஆசிய தடகள போட்டி முதலில் ஜார்கண்டிலுள்ள, ராஞ்சியில் நடத்த திட்டமிடப்பட்டது. ராஞ்சியில் இந்த நிகழ்ச்சியை நடத்த முடியாத நிலையில், புவனேஸ்வர் இந்த நிகழ்விற்கான இடமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. ஆசிய தடகள சங்கம் ஆசிய தடகள போட்டியை நடத்துவதற்காக புவனேஸ்வர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது குறித்து அபேய் சுமிரிவால் விரிவான விளக்கத்தை 2017 மார்ச்சில் வெளியிட்டார். ஆசிய தடகள போட்டியின் முந்தைய போட்டியானது சீனாவில், வூஹான் என்னுமிடத்தில் 2015 ஜூன் 3 முதல் 7 வரை நடைபெற்றது.

ஆசிய தடகள போட்டிகள் இரு ஆண்டுக்கு ஒரு முறை ஆசிய தடகள சங்கத்தால் Asian Athletics Association ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. ஆசிய தடகள போட்டிகள் இந்தியாவில் முதலாவதாக 1989 ஆம் ஆண்டு தில்லியிலும்,புனே நகரில் இரண்டாவதாகவும்,மூன்றாவதாக புவனேஷ்வரிலும் நடைபெற்றுள்ளது.

இப்போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றவர்கள் 2017 ஆகஸ்ட் மாதம் நடைபெறவிருக்கும் உலக கோப்பை போட்டிகளில் பங்கேற்க நேரடியாக தகுதி பெறுவர். இவ்வாண்டு இந்தியா சார்பாக விளையாட மூன்று பேர் தேர்வாகியுள்ளனர்.

2017ன் ஆசிய தடகள போட்டி நிகழ்வு ஒடிசாவின் புவனேஷ்வரில் உள்ள கலிங்கா மைதானத்தில் நடைபெற்றது. கலிங்கா மைதானம் 15,000 பார்வையாளர்கள் அமரும் திறன் உள்ளது. இந்த புதிய மைதானத்தில் புதிய செயற்கை தடம் புதுப்பிக்கப்பட்டது. புகைப்பட விளக்குகள் மற்றும் பயிற்சிக்கு ஆயத்தம் செய்யும் இடவசதி ஆகியவை நிகழ்ச்சியை நடத்துவதற்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 2017 ஆசிய தடகள சாம்பியன்ஷிப்புகளை வழங்குவதில் இருந்து ராஞ்சி வெளியேற்றப்பட்ட பிறகு, 86 ஆவது ஆசிய தடகள சங்க கூட்டம், 22வது ஆசிய தடகள போட்டிகளை நடத்துமிடமாக புவனேஸ்வரை உறுதி செய்தது. ஒடிசா அரசு கலிங்கா மைதானத்தை 90 நாட்களுக்குள் புதுப்பித்து நிகழ்வை நடத்துவதற்கு முடிவு செய்தது.

2017ன் ஆசிய தடகள போட்டிக்கான இலச்சினை மற்றும் சின்னம் மே 8, 2017 அன்று வெளியிடப்பட்டது. ஆலிவ் ரிட்லி கடல் ஆமை, ஒடிசாவின் ருஷிகுலியா மற்றும் கஹிர்மாதா கடற்கரைகளுக்கு பயணம் மேற்கொள்வதற்கான ஒரு தனிச்சிறப்பு, அதன் சின்னமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. ஒடிசா மாநிலத்தின் 30 மாவட்டங்களை உள்ளடக்கி இப்போட்டிக்கான திரளணி நிகழ்வு ஒடிசா முதலமைச்சர் நவீன் பட்நாயக் தலைமையில் நடத்தப்பட்டது.

2017 ஜூலை 5 ஆம் நாள் ஆசிய தடகள போட்டியின் தொடக்க விழாவில் 500 க்கும் மேற்பட்ட கலைஞர்கள் பங்கேற்றனர். கலிங்க போர் மற்றும் பேரரசர் கார்வாலாவை சித்தரிக்கும் ஒரு செயலில் 400 ஒடிஸி நடன கலைஞர்கள் இருந்தனர். சங்கரபூரி நடனக் குழுவில், சங்கர மஹாதேவன் நிகழ்ச்சியில் ரங்கபாடி பாடலை பாடினார்.

தூர்தர்ஷன் (டி.டி) மூலம் பிரசார் பாரதி 22ஆவது ஆசிய தடகள போட்டிகளுக்கான பிரத்யேக ஒளிபரப்பு சேவையை வழங்கியது. போட்டிகளுக்கான அரங்கத்தின் அனைத்து நிகழ்வுகளும் தூர்தர்ஷன் மூலம் ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது.

இந்த நிகழ்வில் 45 நாடுகளில் இருந்து சுமார் 655 விளையாட்டு வீரர்கள் கலந்து கொண்டனர்

</doc>
<doc id="372196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372196" title="ஹரிரம் (அரசியல்வாதி)">
ஹரிரம் (அரசியல்வாதி)

ஹரிராம் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேசத்தின் 17 வது சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். அவர் உத்திரபிரதேசத்தின் துதி தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார், மேலும் அப்னா தல் (சோனால்) கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார்.

ஹரிராம் உத்திரப் பிரதேசத்தின் 17 வது சட்ட மன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார். 2017 ஆம் ஆண்டு முதல், அவர் துதி தொகுதியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி, AD (S) உறுப்பினராக உள்ளார்.

</doc>
<doc id="372197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372197" title="சக்ரா ஆறு">
சக்ரா ஆறு

சக்ரா ஆறு என்பது மேற்கு இந்தியாவில் குண்டூபூர் மற்றும் குங்குலி வழியாக ஒரு நதி ஓடுகிறது. இது சபுர்னிகா நதி, வராஹீ ஆறு மற்றும் குப்ஜா ஆற்றுடன் அரபிக் கடலில் சேர்கிறது.

சக்ரா நகர் இந்த நதியின் காரணமாக புகழ் பெற்றுள்ள ஒரு சிறிய நகரமாகும். [சான்று தேவை] சக்ரநகர் மங்களூருவுக்கு செல்லும் வழியில் ஹொசனகரா நாகரா மாஸ்டிகட்டே சக்ரநகர் குண்டபுர் வழியாக உள்ளது. சக்ரா அணை என்பது ஒரு சமநிலை நீர்த்தேக்கம் ஆகும். லிங்கானமக்கி அணைக்கு சதுப்பு நுழைவாயில் இல்லை, இந்த அணைக்கு விசேஷ அனுமதி தேவை. [சான்று தேவை] சக்ரா அணை KPC திட்டம் மற்றும் தலைமை பொறியாளர் B சீதரம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="372198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372198" title="தோல் குருவி">
தோல் குருவி

=தோல் குருவி=

கெராட்ரிபார்மிஸ் கிளேரியோடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. நீண்ட இறகுகள், குட்டையான அலகு, கால்களும் கொண்டவை. மைனா அளவுள்ளது. தோற்றத்தில் ஆலாவினை ஒத்திருக்கும். காலை, மாலை அந்திகளில் பல நூறு பறவைகள் வானில் வட்டமிடும். பறக்கும் பூச்சிகளை அகன்ற வாயில் பிடிக்கும். தரையில் அலைந்து திரிந்தும் இரை தேடும். பகல் நேரத்தை குழுவாக மணலில் அமர்ந்து ஓய்வாகக் கழிக்கும். மூன்று வகையான தோல் குருவிகள் தென்னிந்தியாவில் காணப்படுகிறது.

 மைனா அளவுள்ளது. குறுகிய கால்களும் நீண்ட இறக்கைகளும் கொண்டது. தரையில் அமர்ந்திருக்கும் போது இறக்கைகள் வாலைவிட நீண்டிருக்கும். தலை முதுகு ஆலிவ் பழுப்பு நிறமாக இருக்கும். கண்களுக்கு மேலுள்ள அலகு கறுப்பு நிறமாய் வளைந்து கழுத்தைச் சுற்றி வளையமாக அமைத்திருக்கும். வயிறு வெண்மையாக இருக்கும். குளிர்காலத்தில் மேற்குக் கடற்கரைச் சார்ந்த பகுதிகளுக்கு கருங்கடல், துருக்கி மற்றும் மையத்தரைக்கடல் பகுதியிலிருந்து வலசை வருகிறது. ஆற்றுப் படுகைகளையும் கடற்கரை ஓரங்களையும் சுற்றித் திரியும்.

தோற்றத்திலும், உருவத்திலும் முன்னதை ஒத்திருக்கும். வால் ஓரளவு பிளவுபட்டுக் காணப்படும். தென்னிந்தியாவில் குளிர்காலத்தில் ஆற்றுப்படுகை, கடற்கரை, சதுப்புச் சேற்று நிலம், புல்வெளி, தரிசு நிலத்தில் மிகுதியாக காணப்படும்.

 சிட்டுக்குருவியை விட உருவில் பெரியது. தலை பழுப்பு நிறம். நெற்றியிலிருந்து அலகு அடிவரை கறுப்பு நிறம். உடலின் மேற்பகுதி இளஞ் சாம்பல் நிறம். மார்பும், வயிறும் வெண்மையாக இருக்கும். இறை தேடி அலையும் போது வௌவாலை போலிருக்கும். தமிழ்நாட்டில் பாலாறு, காவிரியில் காணலாம். மாலை நேரத்தில் பூச்சிகளை பிடிக்கும். 

மார்ச், ஏப்ரல், மே மாதங்களில் ஆற்றுப்படுகையில் தரையில் உள்ள குழிகளில் முட்டையிடுகின்றன. மே, ஜூன் மாதங்களில் கூட முட்டையிடும். ஆணும், பெண்ணும் அடை காக்கின்றன. தென்னிந்தியாவில் இனப்பெருக்கம் செய்யும் ஒரே பறவையினம்.

</doc>
<doc id="372200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372200" title="இசை நிறுவனங்கள்">
இசை நிறுவனங்கள்

' இசை நிறுவங்கள் ' தமிழகத்தில் பல்வேறு இசை நிறுவங்கள் தொடங்கப்பட்டு, செயல்பட்டு வருகின்றன. இவைத் தமிழிசையை வளர்க்கும் நோக்கில் இயங்கி வருகின்றன. 

 அண்ணாமலை ரெட்டியார் தமிழிசைச் சங்கம் தொடங்கி இசைப் பள்ளிகள் நடத்தினார். இதற்கு மறைமலையடிகள் அவர்கள் துணையாக இருந்தமைக் குறிப்பிடற்குரியது. 

ராஜாசர் அண்ணாமலைச் செட்டியார் 1929 இல் இசைக் கல்லூரி அமைத்தார். இசையில் சிறந்தோற்குச் சங்கீத பூசணம் (இசைக் கலைமணி) என்ற பட்டம் வழங்கப்பட்டது. 

 என்ற மூன்று மூத்த அமைப்புகள் சென்னையில் உள்ளன. 

ஐம்பதுக்கும் மேலான இசை சபாக்கள் பெரு நகரங்களில் தோன்றியுள்ளன. 

இசை வளர்ப்பில் அகில இந்திய வானொலி முக்கிய பங்காற்றியுள்ளது.

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, வெங்கடராமன், கா. கோ, கலையக வெளியீடு.

</doc>
<doc id="372201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372201" title="காடம்பாடி நகராட்சி நடுநிலைப் பள்ளி">
காடம்பாடி நகராட்சி நடுநிலைப் பள்ளி

காடம்பாடி நகராட்சி நடுநிலைப் பள்ளி நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், காடம்பாடியில் அமைந்துள்ள பள்ளியாகும். இப்பள்ளி மின் பலகை; நான்கு அறைகளில் ஸ்மார்ட் கிளாஸ் வகுப்புகள்; பள்ளி வளாகத்தின் மையத்தில் பெரிய கலையரங்கம்; தாமாகவே சுத்தம் செய்து கொள்ளும் அதி நவீன தானியங்கி கழிவறைகள் போன்ற வசதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
. ஒரத்தூரில் உள்ள சிதம்பரனார் நடுநிலைப் பள்ளியும், காடம்பாடி நகராட்சி நடுநிலைப் பள்ளியும் இணைப் பள்ளிகளாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன..

பள்ளியில் உள்ள ஒளிரும் மின் பலகையில் தினமும் புதிய புதிய ஆங்கில சொற்கள் நகர்ந்து கொண்டிருக்கும். அதேபோல் 2 முதல் 16 வரை கணித வாய்பாடுகள் நகரும்.
காந்தத்தன்மை கொண்ட கரும் பலகைகள் வகுப்புகளில் உள்ளன. இந்தப் பலகைகளில் எழுத்துகளை ஒட்டி மாணவர்கள் புதிய புதிய வார்த்தைகளை உருவாக்குகிறார்கள். வகுப்பறைகளில் அதி நவீன தொடு திரையுடன் கூடிய ஸ்மார்ட் கிளாஸ் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. கணிதம், ஆங்கிலம், அறிவியல் பாடங்கள் மட்டுமின்றி, சமூக அறிவியல் பாடங்களும் ஸ்மார்ட் கிளாஸ் வகுப்புகளில் காணொலி காட்சிகளாக மாணவர்களுக்கு நடத்தப்படுகின்றன. 

நிறுவனங்களின் உதவியால் புதிய வகுப்பறைகள், சத்துணவு உணவுக் கூடம், தானியங்கி நவீன கழிப்பறைகள், ஸ்மார்ட் கிளாஸ் வகுப்புகள் என பல வசதிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="372202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372202" title="இலண்டன் விலங்கியல் பூங்கா">
இலண்டன் விலங்கியல் பூங்கா

லண்டன் விலங்கியல் பூங்கா இங்கிலாந்து நாட்டின் இலண்டன் நகரத்தில் அமைந்துள்ள உலகின் பழமையான அறிவியல் பூங்கா ஆகும். இந்தப் பூங்கா 1828 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27 ஆம் தேதி திறக்கப்பட்டது ,  ஆரம்பத்தில் அறிவியல் ஆய்வுக்கான ஒரு தொகுப்பு மையமாக இந்தப் பூங்காவைப் பயன்படுத்த திட்டமிடப்பட்டது . 1832 இல் .இலண்டன் கோபுர அரண்மனையில் இருந்த பல்வகை காட்டு விலங்குகள் இந்த விலங்கியல் பூங்காவுக்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டு 1947 ஆம் ஆண்டு பொதுமக்கள் பார்வைக்காகத் திறக்கப்பட்டது.    இன்று  இந்தப் பூங்காவில் 698 சிற்றினங்களைச் சேர்ந்த 20,166 தனி விலங்குகளுடன் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மிகப்பெரிய விலங்கியல் பூங்காவாகத் திகழ்கிறது.   இப்பூங்கா "ரெஜெண்ட் விலங்கியல் பூங்கா" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

இப்பூங்கா  இலண்டன் உயிரியில் சபையின் (1826 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது) ஆதரவுடன் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இப்பூங்கா ரெஜெண்ட் பூங்காவின் வடக்கு விளிம்பில் அமைந்துள்ளது. 

இலண்டன் விலங்கியல் சபை (ஆங்கிலம்: "Zoological Society of London" (ZSL) "சர்" இசுடாம்போர்டு இராஃபிள்சு மற்றும் சர் ஹம்பிரி டேவி ஆகியோர்களால் 1826 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, இவர்கள் இருவரும் விலங்கியல் பூங்கா அமைக்கும் நோக்கில் நிலம் கையப்படுத்தி  அதற்கான பணிகளை திட்டமிட்டு வந்த சமயத்தில் அதே ஆண்டில் இராஃபிள்சு அவரது பிறந்த நாளான சூலை 5 ஆம் தேதி பக்கவாதத்தால் உயிரிழந்தார்.  அவரது இறப்புக்கு பிறகு, லான்சுடவுன் மூன்றாம் கோமானால் இத்திட்டம்  எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு அவரின் மேற்பார்வையில்  முதல் விலங்கு வசிப்பிடங்கள் கட்டப்பட்டன . 1828 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் இலண்டன் விலங்கியல் சபையின் ஆய்வாளர்கள் இப்பூங்காவில் இருந்த அரேபிய மறிமான், பெரு மறிமான், ஒராங்குட்டான்  அழிந்த இனங்களான தாஸ்மேனியப் புலி  தென்னாப்பிரிக்க கொகா ("Quagga")  ஆகியவற்றை பார்வையிடுவதற்காகத் திறக்கப்பட்டது .  பின்னர் ஐக்கிய இராச்சிய மன்னர் நான்காம் சியார்சால்  அரச சாசனம் மூலமாக இப்பூங்காவிற்கு 1829 இல் அனுமதியளிக்கப்பட்டது. உதவி நிதிக்காக  பொதுமக்களின் பார்வைக்காக 1847 ல் இப்பூங்கா திறக்கப்பட்டது.  

சிங்கங்களின் நிலம் என்ற பெயரில் ஆசியச் சிங்கங்களின் வசிப்பிடம் 2016 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் எலிசபெத்தால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.27,000 சதுர அடி பரப்பளவில் அமையப்பெற்ற இந்த இடம் இந்தியாவின் குசராத்து மாநிலத்திலுள்ள கிர் தேசிய பூங்காவை நினைவு படுத்தும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த காட்சியகத்தில் சிங்கங்கள் மட்டுமல்லாது அனுமான் மந்தி மற்றும் குள்ளக் கீரி ஆகியவையும் இயற்கைச்சூழலில் விடப்பட்டுள்ளன. இக்காட்சியகம் சிங்கங்களின் இயற்கையான வாழ்வாதாரங்கள் எவ்வாறு உள்ளூர் நகர்ப்புற சூழல்களோடு ஒத்துப்போகின்றன என்பதைக் காட்டுகிறது  

 இப்பூங்காவில் சுமாத்திராப் புலிகள் வாழிடம் மைக்கேல் கொஸ்தோன் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டு . எடின்பரோ கோமகன், இளவரசர் பிலிப் ஆல் 2013 ஆம் ஆண்டு திறக்கப்பட்டது. இதில் ஐந்து புலிகள் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. ஜெ.ஜெ. என்ற ஆண் புலி, மெலாதி என்ற பெண் புலி மற்றும் மூன்று சிங்கக்குட்டிகளும் இதில் அடக்கம்  27,000 சதுர அடி பரப்பளவில் அமைக்கப்பட்டுள்ள இந்த வெளியில் உண்மையான  இந்தோனேசிய தாவர வகைகள் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது   

இப்பூங்காவில் 1853 ஆம் ஆண்டு முதல் மீன் காட்சியகம் செயல்பட்டு வரகிறது. இதுவே உலகின் முதல் பொது மீன் காட்சி சாலையாகும். 

</doc>
<doc id="372203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372203" title="புரதம் அடங்கிய உணவுகளின் பட்டியல்">
புரதம் அடங்கிய உணவுகளின் பட்டியல்

புரதம் அடங்கிய உணவுப் பொருள்களின் பட்டியல் ("List of foods by protein content") கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பட்டியலானது உணவுக் குழுவினரால் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. இதில், 100 கிராம் அளவிலான உணவில் புரதம் எத்தனை பங்கு உள்ளது என்பது கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. பெரும்பாலான இயற்கை உணவில் நீர் அதிகமாக உள்ளது. இப்பொருட்களில் நீரின் அளவைக் குறைப்பதன் மூலம் புரதத்தை அதிகப்படுத்தலாம். இதில் கவனிக்க வேண்டிய விவரம் என்னவென்றால், அனைத்துப் புரதத்திற்கும் ஒரே மாதிாி சொிமான தன்மை கிடையாது. புரதச் சொிமானமானது அதில் அடங்கியுள்ள அமினோ அமிலத்தின் அளவைப் பொறுத்தது. புரதத்தின் தரத்தை, அதில் அடங்கியுள்ள அமினோ அமிலத்தை மதிப்பிடுதல் முறை (PDCAAS) மூலம் மனிதனுக்கு தேவையான புரதத்தை அறிந்து கொள்ளலாம்.

புரோட்டின் உள்ளடக்க வரம்பு: 7.0 - 40.

முழுமையான கோழி முட்டை (இயற்கையானது)

இயற்கையான புரத அடர்த்தி உள்ளவை (பெரும்பாலும் உடல்கட்டுக்கோப்பு பயிற்சி செய்பவர்களுக்கு அல்லது விளையாட்டு வீரர்களுக்கு பயன்படுகிறது)

</doc>
<doc id="372204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372204" title="முதலாம் மிண்டோ பிரபு">
முதலாம் மிண்டோ பிரபு

முதலாம் மிண்டோ பிரபு, கில்பர்ட்-எலியட்-முறே-கினின்மௌன்டு ("Gilbert Elliot-Murray-Kynynmound, 1st Earl of Minto", 23 ஏப்ரல் 1751 – 21 சூன் 1814) ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஸ்காட்லாந்து பகுதியைச் சேர்ந்தவரான இவர் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும், இராஜதந்திரியும் ஆவார். இவர் பிரிவி கௌன்சில் உறுப்பினராகவும், பின்னர் பிரித்தானிய இந்தியாவின் இந்தியத் தலைமை ஆளுநராக 31 சூலை 1807 முதல் 4 அக்டோபர் 1813 முடிய பணியாற்றியவர். 

காலனிய மாகாண நிருவாகத்திலும், உள்ளாட்சி அமைப்புகளிலும் இந்தியர்களின் பங்களிப்பை அதிகரிக்க மிண்டோ பிரபுவும், ஜான் மார்லேவும் இணைந்து சில பரிந்துரைகளை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மன்னருக்கு அனுப்பி வைத்தனர்.
இச்சீர்திருத்தங்களை நடைமுறைப்படுத்த பிரித்தானியப் பேரரசு 1909ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசுச் சட்டம், 1909 இயற்றியது. இதன் சிறப்புகள்:

</doc>
<doc id="372207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372207" title="பாலாமணி அம்மையார்">
பாலாமணி அம்மையார்

' நாடக அரசி பாலாமணி அம்மையார் ' நாடகப் பணிக்காகத் தம்மை அர்ப்பணித்துக் கொண்டவர் ஆவார். 

முதன் முதலில் கும்பகோணத்தில் எழுபது பெண்களைக் கொண்டு நாடகக் கம்பெனி நடத்தினார். பெட்ரோமாஸ் இவர் நாடகங்களில்தான் முதன் முதலாக அறிமுகமானது. 

மனோகரா, தாரரச சாங்கம், போன்ற நாடகங்கள் இவர் கம்பெனியில் நடத்தப்பட்டன. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் மிகச் செல்வாக்கோடு இவர் நாடகக் கம்பெனி விளங்கியது. 

தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, வெங்கடராமன், கா. கோ, கலையக வெளியீடு.

</doc>
<doc id="372208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372208" title="வேளாண் செயலாக்க மொத்த விவசாய கடல் செயல்முறை மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டம்">
வேளாண் செயலாக்க மொத்த விவசாய கடல் செயல்முறை மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டம்

புதிய மத்தியத் திட்டத் திட்டத்திற்கு அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளிக்கிறது - சாம்பாடா (வேளாண் செயலாக்க மொத்த விவசாய கடல் செயல்முறை மற்றும் மேம்பாட்டுத் திட்டம்)

அக்ரோ-மரைன் செயலாக்க மற்றும் SAMPADA (திட்டம் - பொருளாதார விவகாரங்களுக்கான மத்திய அமைச்சரவைக் குழு, பிரதமர் தலைமை வகிக்கிறார் 

14-வது நிதி ஆணையத்தின் சுழற்சியில் 2016-20 காலப்பகுதிக்கான விவசாய-நடைமுறைப்படுத்துதல் மொத்த தொகுப்புகளை உருவாக்குதல்.
SAMPADA ரூ. 6,000 கோடி ரூபாய் முதலீடு செய்யலாம் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 31,400 கோடி, 334 லட்சம் மெட்ரிக் டன் வேளாண் உற்பத்தி கழகம் ரூ. 1,04,125 கோடி, 20 லட்சம் விவசாயிகளுக்கு பயன் மற்றும் 2019-20 ஆம் ஆண்டில் நாட்டின் நேரடி / மறைமுக வேலைவாய்ப்பு 5,30,500 ஐ உருவாக்குகிறது.

SAMPADA இன் நோக்கம் விவசாயத்தை கூடுதலாகவும், செயலாக்கத்தை மேம்படுத்துவதும் மற்றும் வேளாண் கழிவுகளை குறைப்பதும் ஆகும்.
SAMPADA நீரியல்-செயலாக்கம் தொகுப்புகள் பிற்படுத்தப்பட்ட மற்றும் முன்னோக்கி உருவாக்கம் உள்கட்டமைப்பு போன்ற புதிய திட்டங்கள் மெகா உணவு பூங்காக்கள், ஒருங்கிணைந்த குளிர் சங்கிலி மற்றும் மதிப்பு கூட்டல் உள்கட்டமைப்பு, உணவு பாதுகாப்பு மற்றும் தர காப்புறுதி உள்கட்டமைப்பு, முதலியன மேலும் போன்ற அமைச்சின் நடந்து திட்டங்கள் சேர்த்துக்கொள்வதன் ஒரு குடை திட்டமாகும் இணைப்புக்கள், உணவு பதனிடுதல் மற்றும் பாதுகாப்புத் திறனை விரிவாக்கம் செய்தல்.

SAMPADA நாட்டின் உணவு பதப்படுத்தும் துறை ஒரு புதுப்பிக்கப்பட்ட உந்துதல் கொடுக்க ஒரு விரிவான தொகுப்பு ஆகும். அது அக்ரோ-செயலாக்கம் கிளஸ்டர்கள் இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்சர் புதிய திட்டங்கள் அடங்கும், பிற்படுத்தப்பட்ட மற்றும் முன்னோக்கி தொடர்பு மற்றும் உணவு பதப்படுத்துதல் மற்றும் பாதுகாத்தல் கொள்ளளவுகள் உருவாக்கம் / விரிவாக்கம் உருவாக்கம் கொத்து அணுகுமுறை அடிப்படையில் உணவு பதப்படுத்தும் அலகுகள் அமைக்க தொழில் முனைவோர் ஊக்குவிக்க நவீன உள்கட்டமைப்பு வளர்ச்சியை நோக்கமாக கொண்டுள்ளது, பயனுள்ள வழங்கும் மற்றும் விநியோக சங்கிலி மற்றும் செயலாக்க மற்றும் பாதுகாப்பு மற்றும் திறன் இருக்கும் உணவு பதப்படுத்தும் அலகுகள் நவீனமயமாக்கல் / விரிவாக்கம் உருவாக்கத்தில் இடைவெளிகளை செருகுவது மூலம் பதப்படுத்தப்பட்ட உணவு தொழில் இசைவான பின்தங்கிய மற்றும் முன்னோக்கி ஒருங்கிணைப்பு ஆகும்.
SAMPADA செயல்படுத்தப்படுதல், பண்ணை வளாகத்திலிருந்து சில்லறை விற்பனை நிலையத்திற்கு திறம்பட விநியோகச் சங்கிலி மேலாண்மை மூலம் நவீன உள்கட்டமைப்பை உருவாக்கும்.
இது நாட்டின் உணவு பதப்படுத்தும் துறை வளர்ச்சிக்காக பெருமளவு ஊக்கத்தை அளிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் விவசாயிகளுக்கு சிறந்த விலையை அளிப்பதற்கும் விவசாயிகள் வருமானத்தை இரு மடங்காக உயர்த்துவதற்கான ஒரு பெரிய படியாகும். குறிப்பாக கிராமப்புறங்களில் பெரும் வேலை வாய்ப்பை உருவாக்குகிறது. 
இது விவசாய உற்பத்திகளின் வீழ்ச்சியை குறைப்பதற்கும், செயலாக்க நிலை அதிகரிப்பதற்கும், வாடிக்கையாளர்களுக்கு மலிவு விலையில் பாதுகாப்பான மற்றும் வசதியான பதப்படுத்தப்பட்ட உணவின் கிடைக்கும் மற்றும் பதப்படுத்தப்பட்ட உணவின் ஏற்றுமதிகளை அதிகரிக்க உதவுகிறது

மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில், வேலைவாய்ப்பு மற்றும் முதலீட்டிற்கான பங்களிப்பைப் பொறுத்து, இந்திய பொருளாதாரத்தின் ஒரு முக்கியமான பிரிவாக உணவு பதப்படுத்தும் பிரிவு உருவானது. 2015-16 ஆம் ஆண்டில், உற்பத்தி மற்றும் வேளாண்மை துறையில் முறையே 9.1 மற்றும் 8.6 சதவிகிதம் ஜி.வி.ஏ.
விவசாயிகளுக்கு சிறந்த வருமானம் தருவதற்கும், வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்குவதற்கும் உணவு பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலை அமைக்கப்படுவதை ஊக்குவிக்கும் வகையில் தேசிய ஜனநாயக முன்னணி அரசாங்கத்தின் அறிக்கை வலியுறுத்துகிறது.
உணவு பதப்படுத்தும் துறைக்கு ஊக்கமளிக்க அரசாங்கம் பல்வேறு நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது. இந்த நடவடிக்கைகள் மூலம் உணவு பதப்படுத்தும் துறை 7 சதவீத வளர்ச்சியை எட்டியுள்ளது. தோட்டக்கலை மற்றும் தோட்டக்கலை உற்பத்திகளை அறுவடை செய்வதற்காக, அமைச்சு, 42 மெகா ஃபுட் பார்க்ஸ் மற்றும் 236 ஒருங்கிணைந்த குளிர் சங்கிலிகள் ஆகியவற்றின் ஒப்புதலுக்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது. உணவு உட்கட்டமைப்புக்கான நவீன உள்கட்டமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கும், பண்ணையில் இருந்து, . 42 மெகா உணவுப் பூங்காகளில் 8, செயல்படும். இதில், கடந்த 3 ஆண்டுகளில் 6 மெகா உணவுப் பூங்காக்கள் இயங்கின. அடுத்த 4 மாதங்களில் மற்றொரு 4 மெகா உணவுப் பூங்காக்கள் செயல்பாட்டுக்கு இலக்காகின்றன. இதேபோல், 2017 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், 236 குளிர் சங்கிலிகளில், 101 குளிர் சங்கிலிகள் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளன. 100 குளிர் சங்கிலிகள் செயல்படத் தொடங்கியுள்ளன. இதில், கடந்த 3 ஆண்டுகளில் 63 குளிர் சங்கிலிகள் செயல்பட்டன.

உணவு பதப்படுத்தும் துறையை உயர்த்துவதற்கு அரசு பல்வேறு நடவடிக்கைகளை எடுத்திருக்கிறது:
(அ) ​​உணவு பதனிடல் மற்றும் சில்லறை வணிகத்தில் முதலீடு செய்ய ஊக்கமளிக்க, அரசு இந்தியாவில் தயாரிக்கப்பட்ட மற்றும் / அல்லது தயாரிக்கப்படும் உணவு தயாரிப்புகளில், இ-காமர்ஸ் மூலம் வர்த்தகத்தில் 100% நேரடி முதலீட்டை அனுமதித்துள்ளது. இது விவசாயிகளுக்கு மிகுந்த பயன் அளிப்பதோடு, மீண்டும் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்கும்.
(ஆ) அரசு. ஒரு சிறப்பு நிதி ரூ. நியமிக்கப்பட்ட உணவுப் பூங்காக்களில் நியமிக்கப்பட்ட உணவு உதிரிபாகங்கள் மற்றும் வேளாண் செயலாக்க அலகுகளுக்கு விருப்பமான வட்டி விகிதத்தில் கிடைக்கக்கூடிய கடனுக்கான கடனுதவிக்கான நபார்டு வங்கி 2000 கோடி ரூபாய்.
உணவு மற்றும் வேளாண் சார்ந்த செயலாக்க அலகுகள் மற்றும் குளிர் சங்கிலி உள்கட்டமைப்பு ஆகியவை முன்னுரிமைத் துறை கடன் வழங்கல் (பிஎல்எல்) உணவுப் பதப்படுத்தும் நடவடிக்கைகள் மற்றும் உள்கட்டமைப்புகளுக்கான கூடுதல் கடன்களை வழங்குவதன் மூலம் உணவுப் பதப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை அதிகரிப்பது, வீண்செலவுகளை குறைத்தல், வேலைவாய்ப்பு உருவாக்குதல் மற்றும் அதிகரிக்கும் விவசாயிகளின் வருமானம்.

http://pib.nic.in/newsite/PrintRelease.aspx?relid=161512

</doc>
<doc id="372210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372210" title="சுய தீர்மான கோட்பாடு">
சுய தீர்மான கோட்பாடு

சுய தீர்மான கோட்பாடு என்பது மனித ஊக்கம் தொடர்பான கோட்பாடு மனிதர்களின் உள்ளார்ந்த வளர்ச்சி திறன் மற்றும் உளவியல் தேவைகளின் அடிப்படையில் ஆளுமையை அளவிட பயனாகிறது. ஊக்கம் தொடர்பான மக்களின் செல்வாக்கு மற்றும் அனுமானத்தின் அடிப்படையில் அமைகிறது. தனி நபர் சுயவூக்கம் மற்றும் சுய தீர்மான அடிப்படையில் நடத்தை அறிய பயனாகிறது. 
 1970 களில் சுய தீர்மான கோட்பாடானது அக மற்றும் புற ஊக்கிகளின் ஒப்பீட்டின் மூலம் உருவானது. மேலும் தனிநபர் நடத்தையில் அக ஊக்கியின் ஆதிக்கத்தையும் வலியுறுத்துகிறது. ஆனால் 1980 களில் இந்த கோட்பாடானது ஏற்கப்படவில்லை பின்னர் முறையாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு வலிமையான அனுபவ கோட்பாடாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. சமூக உளவியல் பிரிவில் 2000 மாவது ஆண்டுகளுக்கு பிறகு சுய தீர்மான கோட்பாடு தொடர்பான ஆய்வுகள் அதிகம் மேற்கொள்ளப்பட்டன. 

https://en.wikipedia.org/wiki/Self-determination_theory

</doc>
<doc id="372212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372212" title="விகிதமுறா எண்">
விகிதமுறா எண்

கணிதத்தில் இரண்டு முழு எண்களின் விகிதமாக, அல்லது பின்னங்களாக எழுதப்பட இயலாத அனைத்து மெய்யெண்களும் விகிதமுறா எண்கள் ("irrational number") எனப்படும். இரு  கோட்டுத்துண்டுகளின்  நீளங்களின் விகிதம் ஒரு விகிதமுறா  எண் ஆகும் போது, கோட்டுத்துண்டுகளானது பொதுவான அளவினை கொண்டிருக்காது. அதாவது அவைகளுக்கு   நீளம் (அளவை) கிடையது, எவ்வளவு குறுகியதாய் இருந்தாலும், அந்த இரு கொடுக்கப்பட்ட கோட்டுத்துண்டுகளின் நீளங்கள் முழுக்களின் பெருக்கலாக இருக்கும்.

கணித வரலாற்றில் விகிதமுறா எண்களின் அறிமுகம் ஒரு முக்கியமான திருப்பமாகக் கருதப்படுகிறது. வட்டத்தின் சுற்றளவுக்கும் விட்டத்திற்கும் உள்ள விகிதம் , e, "φ", 2-இன் இருபடி மூலம் ஆகியவை முக்கிய நன்கு அறியப்பட்ட விகிதமுறா எண்கள் ஆகும். உண்மையில், செவ்விய இருபடிகள் தவிர்த்து, இயல் எண்களின் இருபடி மூலங்கள் விகிதமுறா எண்களாகும்.

எண் முறையினத்தை விரிவுபடுத்தப்படும் போது (எ.கா. தசம எண்கள் அல்லது வேறு எந்த இயல் அடிப்படையிலானது), விகிதமுறா எண்கள் முடிவற்றது, அல்லது மீளும் தசமங்கள் அல்ல எனக் காட்டப்படலாம். அதாவது, இலக்கங்களின் மீண்டும் மீண்டும் வரும் எண்தொடர்ச்சியை கொண்டிருக்காது, எ.கா. எண் இன் தசம வடிவமானது  3.14159265358979 உடன் தொடங்குகிறது. ஆனால் முடிவற்ற எண் வரிசையில்  மீண்டும் மீண்டும் வரும் எண்தொடர்ச்சியை கொண்டிருக்காது. ஒரு விகிதமுறு எண்ணின் தசம விரிவாக்கம் முடிவடைதல் வேண்டும் அல்லது திரும்பத் திரும்ப வேண்டும் என்பது நிரூபணமானதாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்கான ஆதாரம், ஒரு தசம விரிவாக்கம் முடிவடைகிறது அல்லது மீண்டும் நிகழும் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும், மேலும் அடிப்படை மற்றும் நீளமானதாக இருந்தாலும், இரண்டு சான்றுகள் விகிதமுறு எண்ணின் கருத்தக அமைகின்றன.

விகிதமுறா எண்கள் கூட முடிக்கப்படாத தொடர்ச்சியான பின்னங்கள் மூலம் தீர்க்கப்பட வேண்டும்.

மெய் எண்கள் கணக்கிட முடியாத மற்றும் விகிதமுறு கணக்கிடக்கூடிய எண்கள் என்னும் கேண்டரின் நிறுவலின் விளைவாக, கிட்டத்தட்ட அனைத்து மெய்யான எண்களும் விகிதமுறா எண்கள்களாக உள்ளன.

வர்க்கமூலங்கள் போன்ற விகிதமுறு எண்களின் இருப்பு பண்டைய இந்தியாவில் வேதகாலம் முதற்கொண்டே அறியப்பட்டிருந்தது. 
விகிதமுறா எண் எனும் எண்ணக்கரு, மானவர் (கி.மு 750 - கி.மு 690) என்னும் இந்திய கணிதவியலாளரினால் 2, 61 போன்ற எண்களுக்கான வர்க்கமூலங்கள் திருத்தமாக துல்லியமான பெறுமானங்களுக்கு கணிக்க முடியாது என்ற கருத்தை முன்வைக்கும் போதே 7ம் நூற்றாண்டளவில் ஏனைய இந்திய கணிதவியலாளர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.

2 இன் வர்க்கமூலமே, முதன்முதலாக விகிதமுறா எண் என்று நிறுவப்பட்ட எண் ஆகும். 2 இன் வர்க்கமூலம் ஒரு விகிதமுறா எண் என்பதற்கான நிறுவல்கள் பல உள்ளன. நன்கறியப்பட்ட மற்றொரு விகிதமுறா எண் பொன் விகிதம் ஆகும். முழு வர்க்கமாக இல்லாத அனைத்து இயல் எண்களின் வர்க்கமூலங்களும் விகிதமுறா எண்களாகும்.

2 இன் வர்க்கமூலம் ஒரு விகிதமுறா எண் என்பதன் நிறுவலை எண்கணிதத்தின் அடிப்படைத் தேற்றத்தைக் கொண்டு பொதுமைப்படுத்தலாம். இதன்மூலம் ஒவ்வொரு முழுவெண்ணுக்கும் தனித்ததொரு பகாக் காரணிப்படுத்தும் முறை உள்ளது என்பதையும் உறுதி செய்யமுடியும். அதனைக்கொண்டு, சுருக்கவியலாப் பின்னத்தில் அதன் பகுதி மற்றும் தொகுதியை எந்த அடுக்குக்கு உயர்த்தினாலும் தொகுதியை வகுக்க முடியாத ஒரு பகாஎண் அதன் பகுதியில் உண்டு என்ற கூற்றுக்கிணங்க, ஒரு விகிதமுறு எண்ணானது ஒரு முழுவெண் இல்லையெனில், அதன் எந்தவொரு முழுவெண் அடுக்கும் முழுவெண்ணாக இருக்காது என்பதையும் காட்டமுடியும். எனவே ஒரு முழுவெண்ணானது எந்தவொரு முழுவெண்ணின் "k" அடுக்காக அமையாது எனில், அதன் "k" மூலம் ஒரு விகிதமுறா எண்ணாகும்.

சில [மடக்கை]]கள், விகிதமுறா எண்களென எளிதில் நிறுவக்கூடியவையாகும். 

எடுத்துக்காட்டுகள்:

நிறுவல்:
log 3 ஒரு விகிதமுறா எண் என்பதற்கான எதிர்மறுப்பு நிறுவல்: :log 3 ≈ 1.58 > 0.

இதிலிருந்து,

இதேமுறையில் log 2 க்கும் நிறுவலாம்.

ஒரு விகிதமுறு எண்ணின் தசம பின்ன வடிவானது ஒருபோதும் முடிவுறு தசம பின்னமாகவோ அல்லது மீள்தசமமாகவோ இருக்காது. பத்தடிமான எண்களுக்கு மட்டுமல்லாது, இவ்வுண்மை ஈரடிமான முறைமை, எண்ணெண் முறைமை அல்லது பதினறும எண் முறைமைகளுக்கும் பொருந்தும். அதாவது பொதுவாக, இயல் எண் அடிமான இடஞ்சார் குறியீட்டு எண்குறி முறைமைகள் எல்லாவற்றுக்கும் இது பொருந்தும்.

முடிவுறும் தசமங்களும் மீளும் தசமங்களும் விகிதமுறு எண்கள்; அவற்றை பின்ன வடிவிற்கு மாற்றலாம் என்பதை எளிதாக நிறுவலாம்.

எடுத்துக்காட்டு:

மீளும் தசமம்:

இருபுறமும் 10 ஆல் பெருக்க:

மீண்டும் இருபுறமும் 10 (where "3" என்பது மீளும் தசமங்களின் எண்ணிக்கை

10,000"A" சமன்பாட்டிலிருந்து 10"A" சமன்பாட்டைக் கழிக்க:

</doc>
<doc id="372218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372218" title="அரசு கல்வியியல் கல்லூரி, புதுக்கோட்டை">
அரசு கல்வியியல் கல்லூரி, புதுக்கோட்டை

தமிழகத்தின் ஆசிரியர் பணிக்கான தகுதியை பெற கல்வியியல் சார் பாடங்களைக் கொண்டு நடத்தப்படும் கல்லூரிகள் கல்வியியல் கல்லூரிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
தமிழகத்தில் உள்ள ஏழு அரசு கல்வியியல் கல்லூரிகளுள் ஒன்று புதுக்கோட்டையில் அமைந்துள்ளது.

இங்கு சேர்க்கைக்கான விண்ணப்பங்கள் பற்றிய விபரம் ஆகஸ்ட் மாதம் செய்தித்தாள்களில் தெரிவிக்கப்படும் . அரசு நிர்ணயித்த கட்டணத்தை செலுத்தி விண்ணப்பம் பெற்று பூர்த்தி செய்து அனுப்ப வேண்டும்.

சென்னையில் நடைபெறும் கலந்த்தாய்வில் தமிழகம் முழுதும் கலந்த்து கொள்வார்கள். அதிக மதிப்பெண் அடிப்படையில் முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டு
விரும்பிய கல்லூரியை தேர்வு செய்வார்கள்.

கலந்த்தாய்வின் மூலம் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள் இக்கல்லூரியில் சேர்வார்கள். இங்கு இட ஓதுகீட்டின் அடிபடையில் தமிழ், ஆங்கிலம், கணிதம், வரலாறு, அறிவியல் சார் இரு படிப்புகள் ஆகிய பாட பிரிவு மாணவர்களுக்கு முறையே 118 மாணவர்கள் வருடம் தோறும் பயில்வார்கள்.

</doc>
<doc id="372219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372219" title="கிளர்வோயன்ஸ்">
கிளர்வோயன்ஸ்

முன்னறிதல் என்பது பிரெஞ்சு மொழி சொல்லிலிருந்து பெறப்பட்டது clair என்றால் தெளிவான என்று பொருள், voyance என்றால் பார்வை என்று பொருள். 

ஒரு பொருளை பற்றி,நபரை பற்றி,இடத்தை பற்றி அல்லது செயலை பற்றி அதீத புலன்காட்சி மூலம் முன்கூட்டியே அறிதல். எதிர் காலத்தில் நடக்கின்ற செயலை தெளிவாக அறிபவர் அல்லது உணருபவரை முன்னறிபவர் எனலாம்.அமானுஷ்ய மற்றும் உளத்திறன் போன்றவை முன்னறிதலாகும்,முன்னறிதலுக்கான எந்தவிதமான அறிவியல் சான்றுகளும் இல்லை.மீநிகழ்வு உளவியல் முன்னறிதலுக்கு சாத்தியம் இருக்கின்றன என்பதை உணர்த்துகிறது ஆனால் அறிவியலாளர்கள் இதனை ஏற்க மறுக்கின்றனர். மீநிகழ்வு உளவியல் பிரிவில் முன்னறிதலும் அடங்குகிறது மேலும் இது போலி அறிவியல் பிரிவாக கருதப்படுகிறது. 

https://en.wikipedia.org/wiki/Clairvoyance

</doc>
<doc id="372220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372220" title="கேரட் சாறு">
கேரட் சாறு

கேரட் சாறு என்பது கேரட்டிலிருந்து எடுக்கப்படும் சாறு ஆகும். கேரட் சாறு அதிக அள்வு வைட்டமின் ஏ, β- கரோட்டின் உள்ளது. இருப்பினும் வைட்டமின் பி மற்றும் அது சார்ந்த [[ஃபோலேட்] ], மற்றும் [[கால்சியம்]], [[செம்பு]], [[மெக்னீசியம்]], [[பொட்டாசியம்]], [[பாஸ்பரஸ்]] மற்றும் [[இரும்பு]] உள்ளிட்ட பல கனிமங்கள் கொண்டுள்ளது. இது [[ஆப்பிள்]] மற்றும் [[ஆரஞ்சு (பழம்) | ஆரஞ்சு]] போன்ற பழங்களை ஒப்பிடும்போது குறைந்த மகசூல் உடையது. கேரட்டின் தன்மை சற்று கடினமானது. கேரட் சாறு அதன் கூழ்மதிலிருந்து பிரிகிறது. 

பீட்டா-கரோட்டின் அதிகமாக இருக்கும் பல தயாரிப்புகளைப் போலவே, இது தற்காலிக [[காரோடெனோடெர்மா]], [[தீங்கற்ற]] ஆரஞ்சு மஞ்சள் நிற தோல் உள்ளது. 24-மணி நேர நேரத்திற்குள் 3 கப் கேரட் சாறு குடித்து, நீண்ட காலத்திற்கு மேலாக ஆரோக்கியமாக இருக்கலாம்.
கேரட் சாறு ஓர் அடர்த்தியான கூழ்மம், இனிப்பு சுவையை கொண்டுள்ளது. பல சாறுகள் போலல்லாமல், இது ஒளிபுகா தன்மையுடையது. இது [[ஆரோக்கியமான உணவு | ஆரோக்கிய பானம்]] ஆகும். நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பே கேரட்டிலிருந்து,[[சூப்]] மற்றும் கேரட் சாறு செய்யப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்கா கேரட் சாறுகளில் முதன்மையான [[நிறங்கள்]] பாலாடைக்கட்டி ஒரு கறுப்பு நிறம் தயாரிக்க பயன்படுத்தப்பட்டது.

1 கப் கேரட் சாறு (236 மில்லி) [[யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் வேளாண்மை]] (யு.எஸ்.டி.ஏ) படி பின்வரும் ஊட்டச்சத்து தகவல்களைக் கொண்டுள்ளது: 
[[United States Department of Agriculture]] (USDA):

[[Category:Vegetable juice]]
[[Category:Carrot dishes]]
[[பகுப்பு: திருச்சி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="372222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372222" title="கிரிராஜ் கிஷோர்">
கிரிராஜ் கிஷோர்

கிரிராசு கிசோர் என்பவர் பிரபலமான இந்தி மொழி படைப்பாளியும், சாகித்திய அகாதெமி விருது பெற்றவரும் ஆவார்.

கிரிராசு கிசோர் 1937 ஆம் ஆண்டு சூலை 8 ஆம் நாள் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம், முசாாஃபர் நகரில் பிறந்தவர் ஆவார்.. பள்ளிப் படிப்பு முடித்தவுடன் இளங் கலைப் பட்டமும் 1960-ல் சமூகப் பணியியலில் முதுகலைப்பட்டமும் பெற்றார். சிறுவயது முதலே இலக்கியத்தில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்த இவர், இந்தி, ஆங்கில இலக்கியங்களை வாசித்தார்.
கான்பூர் ஐஐடி.யில் வேலை கிடைத்தது. இவர், தொழில்நுட்ப ஆசிரியர் அல்லாத இந்தி ஆசிரியர் என்பதால் ஏளனப் பேச்சுக்கும், சிறுமைப்படுத்துதல்களுக்கும் ஆளானார். அப்போது இவருக்கு காந்திஜி தென்னாப்பிரிக்காவில் பட்ட கஷ்டங்களும் அவற்றையெல்லாம் மீறி காந்திஜி எவ்வாறு வெற்றிபெற்றார் என்பன குறித்தெல்லாம் நினைவுக்கு வந்தன. இதுவே மாபெரும் தூண்டுகோலாக அமைந்து. மெல்ல மெல்ல இவரது பேச்சு, மொழித் திறன், பழகும் தன்மை, சிறந்த ஆளுமையால் கவரப்பட்ட அனைவரும் மரியாதையுடன் நடத்தத் தொடங்கினார்கள். 1975 முதல் 8 ஆண்டுகள் பதிவாளராகப் பணியாற்றினார். கான்பூர் ஐஐடி.யில் ஆக்கபூர்வ படைப்பு மற்றும் வெளியீடு மையத்தின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.
எழுத்தாற்றல் கொண்டிருந்த இவர், முதலில் சிறுகதைகள் எழுத ஆரம்பித்தார். பின்னர், நாடகங்கள், ஓரங்க நாடகங்கள், குறு நாடகங்கள், நாவல்கள், விமர்சனங்கள், கட்டுரைகள் என இலக்கியத்தின் பல களங்களிலும் முத்திரை பதித்தார்.
‘நீம் கே ஃபூல்’, 
‘சார் மோடி பேயாப்’
‘பேப்பர் வெயிட்’ 
‘மேரி ராஜ நீதிக் கஹானியா’ (5 தொகுதிகளாக வெளிவந்தது) , ‘நர்மேக்’, ‘பிரஜா ஹி ரெஹ்னே தோ’ ,
‘ஹமாரே மாலிக் சப்கே மாலிக்’, ‘லோக்’, ‘சிடியாகர்’, ‘இந்த்ர சுனே’ 
‘மோகன் கா துக்’
‘லிக்னே கா தர்க்’, ‘ஸரோகார்’, ‘கத்-அகத்’, ‘சமர்ப்பண்’ உள்ளிட்டவை குறிப்பிடத்தக்கவை.
தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்திஜியின் அனுபவங்கள், போராட்டங்கள் குறித்த அடுக்கடுக்கான நிகழ்வுகளுடன், மகாகாவிய வடிவில் எழுதப்பட்ட இவரது ‘பஹலா கிர்மிடியா’ என்ற நாவல் பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு நாடு முழுவதும் பிரபலமடைந்தது.இதை எழுத இவர் 8 ஆண்டுகள் ஆய்வு மேற்கொண்டார். தென்னாப்பிரிக்கா உட்பட பல இடங்களுக்கும் சென்று காந்திஜியுடன் தொடர்புடைய பலரைச் சந்தித்து தகவல்களைத் திரட்டினார். 
‘பஹலா கிர்மிடியா’ நாவலுக்காக இவருக்கு உத்தரபிரதேசத்தின் ‘பாரதேந்து புரஸ்கார் விருது’ கிடைத்தது. ‘டாயீ கர்’ என்ற நாவலுக்காக இவருக்கு 1992-ல் சாகித்ய அகாடமி பரிசு கிடைத்தது.சாகித்ய அகாடமியின் செயல் உறுப்பினராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவரது படைப்புகள், விரிவுரைகள், வெளியீடுகளில் காந்திஜியின் வாழ்க்கை குறித்தும் அவரது போதனைகள் குறித்தும் ஏராளமான விவரங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
2007-ல் இவருக்கு பத்மவிருது வழங்கப்பட்டது. மத்திய பிரதேச மாநிலத்தின் வீர்சிங் தேவ் புரஸ்கார், உத்தரபிரதேச மாநிலத்தின் வாசுதேவ் சிங் தங்கப்பதக்கம், சாகித்ய பூஷண் விருது என ஏராளமான விருதுகளை வென்றுள்ளார்.
‘அகார்’ என்ற இந்தி காலாண்டு இதழை நடத்தி வருகிறார். இந்தி இலக்கியத்துக்கு மகத்தான பங்களிப்பை வழங்கிவரும் முதிர்ந்த படைப்பாளியான கிரிராஜ் கிஷோர் 81-வது வயதில் அடியெடுத்து வைக்கிறார்.﻿﻿﻿﻿﻿﻿

</doc>
<doc id="372225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372225" title="ஒளி ஆற்றல் அடர்த்தி">
ஒளி ஆற்றல் அடர்த்தி

ஒளி ஆற்றல் அடர்த்தி 
ஓரலகு பருமனில் செயல்படும் ஒலி ஆற்றல், ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி அல்லது ஒலி அடர்த்தி எனப்படும். ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தியின் S1 அலகு பாஸ்கல் (Pa) ஆகும். அதாவது S1 அளவீட்டு முறையில் ஜீல் அளவீட்டு முறையில் ஜீல் / மீட்டர் 3 (J/m3) ஆகும்.
கணக்கீட்டு வரையறை
ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி ‘W’ என்ற குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது. இதன் வரையறை

உடனடியாக ஆற்றல் அடர்த்தி, பெரும ஆற்றல் அடர்த்தி மற்றும் உச்ச ஆற்றல் அடர்த்தி ஆகிய சொற்கள் ஒத்த பொருளை கொண்டவை. அவை ஒலி அழுத்ததினோடு தொடர்பு கொண்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

மேலும் பார்வைக்கு
• துகளின் திசைவேக தரநிலை
• ஒலிச்செறிவின் தரநிலை
• ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தியின் தரநிலை
புற இணைப்புகள்
• மாற்றுதல் : ஒலிச் செறிவிலிருந்து ஒலிச்செறிவுத் தரநிலை

ஒலியின் நிகராக ஓம்விதி – கணக்கீடுகள்

ஒலியியல் அளவுகளோடு இணைந்த தளமுன்னேறு ஒலியியல் அலைகளின் தொடர்புகள்
ஒலி அளவீடுகள்
பண்புகள் குறியீடுகள்
ஒளியின் அழுத்தம் P.SPL
துகளின் திசைவேகம் V.SVL
துகளின் இடப்பெயர்ச்சி S
ஒலியின் செறிவு I, SIL
ஒலியின் திறன் P. SWL
ஒளி ஆற்றல் W 
ஒலி ஆற்றல் அடர்த்தி w 
ஒலி வெளிப்பாடு E, SEL
ஒலியியல் மறிப்பு z
ஒளியின் வேகம் c
கேள்திறன் அதிர்வெண் AF
ஒலிபரவுதல் இழப்பு TL

</doc>
<doc id="372226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372226" title="அறம எண்">
அறம எண்

ஒரு அறம எண்என்பது சிக்கலான எண்ணாகும்.அதாவது  பூஜ்யம் அல்லாத பல்லுறுப்புக்கோவை   மூலமானது ஒரு மாறியை கொண்ட விகிதமுறு கெழுக்களாகும் (அல்லது,   தீர்வு பகுதிகள் – முழு எண் கெழுக்கள்). அனைத்து முழு எண்கள் மற்றும் விகிதமுறு எண்கள் அறம எண்களாகும். இவை அனைத்து முழு எண் மூலங்களாகும். அனைத்து மெய் மற்றும் சிக்கலான எண்கள் இது உண்மை இல்லை, ஏனெனில்  அவை அனைத்தும் ஆழ்நிலை எண்கள் போன்ற π மற்றும் e யை கொன்டது. கிட்டத்தட்ட மெய்யான மற்றும் சிக்கலான எண்கள் அனைத்தும் ஆழ்நிலை எண்களாகும்.

</doc>
<doc id="372227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372227" title="மனஞ்சிரா">
மனஞ்சிரா

தென்னிந்தியாவில் கேரளாவில் உள்ள "கோழிக்கோடு" நகரத்தின் மையத்தில் அமைந்திருக்கும் ஒரு மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட நன்னீர் குளம் மனஞ்சிராஆகும். இந்த குளம் 3.49 ஏக்கர் (14,120 மீ 2) பரப்பளவில் உள்ளது, இது செவ்வக வடிவில் அமைந்துள்ளது மற்றும் இயற்கையாக வசந்த காலத்தில் தாகம் தீர்க்கும் குடிநீராக பயன்படுகிறது. 
 14 ஆம் நூற்றாண்டில் கோழிக்கோடு நிலப்பிரபுத்துவ மன்னர் சோமரின் மனா விக்ராமாவால் ஒரு குளியல் அறையாக மனஞ்சிரா கட்டப்பட்டது. குளத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட மண் பின்புறம் கிழக்கு மற்றும் மேற்குக்கு பகுதியில் இரண்டு அரண்மனைகளை கட்ட பயன்படுத்தப்பட்டது. 

 மானசிரிய சதுக்கம், ஏரி சுற்றியுள்ள ஒரு பூங்கா வளாகம் 1994 இல் திறக்கப்பட்டது. முன்னர் மானச்சிர சதுக்கம் மானசிரை மைதானம் என அறியப்பட்டது மற்றும் கால்பந்துக்கு பிரபலமானது. பல கால்பந்து போட்டிகள் இங்கு நடத்தப்பட்டன. மனஞ்சிரா அய்யப்பன் விலாக் என்று அழைக்கப்படும் மத நடவடிக்கைகளுக்கு மனஞ்சிரா மைதானம் புகழ் பெற்றது. மசீசிரா மைதானம் மனஞ்சிரா சதுக்கத்தில் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. இரண்டு சாலைகள் மூடப்பட்டு இதற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது.கோழிக்கோடு மாவட்ட ஆட்சியர் திரு.அமிதாப் காண்ட் இதன் நிர்வாகி ஆவார். மனஞ்சிரா ஐயப்பன் விலாக் (ஒவ்வொரு டிசம்பர் மாதம் நடத்தப்பட்ட மத விழா) முத்தலகுளம் மைதானத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. (மனஞ்சிரா சதுக்க மைதானம் அருகில் உள்ள முத்துலகுலம் என்ற குளத்தை பூர்த்தி செய்த பிறகு உருவாக்கப்பட்டது).

 எந்தவொரு கலாச்சார அல்லது மத நோக்கத்திற்காக மனஞ்சிரா சதுக்கம் உருவாக்கப்பட்டது. அதற்காக பயன்படுத்தப்படாவிட்டாலும், இப்போதெல்லாம் அது பரவலாக கலாச்சார நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பூங்காவில் தொல்லியல் மலையாள எழுத்தாளரான தோத்தி கிளாட் என்பவரின் அழகான சிலைகள் உட்பட பலரது சிலைகள் உள்ளன. பிற்பகல் இரண்டு மணிக்கு பிறகு பூங்கா திறக்கும் நுழைவுக்கட்டணம் இலவசம். பட்டுலா பல்லி மற்றும் மித்தாயி திருவு போன்ற சுற்றுலாத் தலங்களின் மற்ற இடங்களும் இந்த பூங்காவிற்கு அருகில் அமைந்திருக்கின்றன. பூங்காவிற்கும் அருகிலுள்ள டவுன் ஹால் மற்றும் கலைக்கூடம் கூட உள்ளன. பூங்காவின் மேற்குப் பகுதியில் கிரீன் தியேட்டர் என்றழைக்கப்படும் மலையாளமல்லாத குடியிருப்பாளர்களின் ஒரு திறந்த வெளி திரயரங்கம் இந்த பூங்காவில் 250 அழகான விளக்குகளுடன் உள்ளன, இந்த பூங்காவிற்கு அருகிலுள்ள பொது நூலகம் மலையாள மற்றும் ஆங்கில புத்தகங்களின் பெரிய சேகரிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
 தென்னிந்தியாவின் கேரளா மாநிலமான கோழிக்கோடில் அமைந்துள்ள ஒரு பூங்கா ஆகும். மனஞ்சிராவுக்கு அருகிலுள்ள வரலாற்று மாயன் மரங்கள் மற்றும் தாவரங்கள், செயற்கைக் குன்று, புதர்கள், சிற்பம், ஒரு திறந்த வானியல் நாடகம், மற்றும் ஒரு இசை நீரூற்று ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஆர்காடியாவாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.
 ஓயிட்டி சாலை மனஞ்சிரா இரயில் நிலையத்துடன் இணைக்கிறது.
 பத்திரிகை செய்தித்தாள் அலுவலகம்

</doc>
<doc id="372229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372229" title="சி ஆர் - 126 - 42 - 1 (ஐ இ டி - 2969) (நெல்)">
சி ஆர் - 126 - 42 - 1 (ஐ இ டி - 2969) (நெல்)

சி ஆர் - 126 - 42 - 1 (ஐ இ டி - 2969) ("CR-126-42-1 (IET-2969") என்பது; 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, குறுகியகால அளவில் பயிராகும் நெல் வகையாகும். அக்டோபர் - நவம்பர் பின் தாளடி பருவத்தில் 95 - 125 நாட்களில், அறுவடைக்கு வரக்கூடிய இந்த நெல் இரகம், ஐ ஆர் 8 நெல் இரகத்தையும், துரிகான்சளி ("Dhurighansali") எனும் நெல் இரகத்தையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகையாகும். மேட்டுப் பகுதிகளுடனான வண்டல் மண், மற்றும் “செந்நிறக் களிமண்” ("Laterite") போன்ற நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்க இந்த நெற்பயிரின் தானியமணிகள், குள்ளமாகக் காணப்படுகிறது.

ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 3500 - 3700 கிலோ ("35-37 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இந்நெல் இரகம், வடகிழக்கு இந்திய பகுதியான மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="372232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372232" title="இலவச சட்ட உதவி">
இலவச சட்ட உதவி

இலவச சட்ட உதவி - விளக்கம் 

இந்தியாவில் சட்ட உதவி அமைப்பு முறை 

இந்தியா போன்ற ஜனநாயக நாடுகளில் சட்டத்தின் ஆட்சி (Rule of Law) நடைமுறையில் உள்ளது. எனவே, ஜாதி மத பாகுபாடு, ஏழை பணக்காரன் வேறுபாடு ஏதுமின்றி சட்டத்தின் அனைவருமே ஒன்று என்ற அடிப்படையில் தங்கள் உரிமைகளை நிலைநாட்டுவதற்கு நீதிமன்றங்களை நாடும் ஏழை பாமர மக்களுக்கு நீதிமன்றக் கட்டணமோ வழக்கறிஞர் கட்டணமோ செலுத்த இயலாத நிலையில் அவர்களுக்கு இலவச சட்ட உதவி வழங்குவது அரசின் கடமை என்பதாக 1980ல் முதல் சட்ட உதவித்திட்ட அமலாக்கக் குழு (Committee 800 Implementing Legal Aid Scheme) அமைக்கப்பட்டது (1) இதற்கு அடிப்படையாக அமைந்தது இந்திய அரசியலமைப்பு (42வது திருத்தச்) சட்டம் 1979-ன்படி அரசின் நெறியுறுத்தி கோட்டுபாடுகள் (Directive Principles of State Policy) பகுதியிலுள்ள 39A (2) என்ற ஷரத்து ஆகும். 

நோக்கங்கள் 
1) பாமர மற்றும் ஏழை மக்களுக்கு சட்ட விழிப்புணர்வை ஏற்படச் செய்தல் 
2) தகுதியான ஏழைமக்களுக்கு சட்ட உதவி மற்றும் ஆலோசனைகள் வழங்குதல் 
3) சட்ட உதவி செய்வதோடு இரு தரப்பினரடையே சமரசம் செய்ய அனைத்து விதமான முயற்சிகளையும் செய்தல் ஆகியவை

அமைப்பு முறை (Legal Aid System)

தோற்றமும் வளர்ச்சியிம் (Origin and Development)

இந்தியாவில் சட்ட உதவி அமைப்பு முறை

</doc>
<doc id="372233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372233" title="மோனெக்ஸ்">
மோனெக்ஸ்

மோனெக்ஸ் - ஆய்வு பற்றிய விளக்கம் 

ஆய்வு விளக்கம் 
ஆய்வு செயல்பாட்டுமுறை ===

மோனெக்ஸ் ஆய்வு முடிவு

</doc>
<doc id="372235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372235" title="டார்னேடோ">
டார்னேடோ

டார்னேடோ - விளக்கம் 

விளக்கம் - புனல் வடிவத்தில் அமைந்த உச்சியில் குறைந்த அழுத்தத்தையும், குறைந்த தடிமனில் புவிப்பரப்பையும் தொட்டுக் கொண்டிருக்கும் நிலப்பரப்பில் எற்படும் கடுமையான புயல் டார்னேடோ (Tornado) ஆகும். மேலும் இதன் உச்சிப்பகுதி திரள் மேகங்களைக் கொண்டிருக்கும். 

சிறப்பம்சங்கள்

</doc>
<doc id="372236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372236" title="வர்ஷா அடல்ஜா">
வர்ஷா அடல்ஜா

வர்ஷா மகேந்திர அடல்ஜா குஜராத்தின் புகழ்பெற்ற பெண்ணியக் கவிஞர். 1995 ஆம் ஆண்டின் சாகித்திய அகாடமி விருதினை அன்சார் எனும் நாவலுக்காகப்  பெற்றவர். இவர் நாவல்கள் மட்டுமின்றி நாடகங்கள், மேடை நாடகங்கள் மற்றும் வானொலி நாடகங்களையும் இயற்றியுள்ளார்.

1940 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 10 ஆம் நாள் குனவந்த்ராய் ஆச்சார்யாவுக்கு பம்பாயில் (தற்போதைய மும்பை) பிறந்தார். 1960 ஆம் ஆண்டில் மும்பை பல்கலைக்கழகத்தின் வாயிலாக குஜராத்தி மற்றும் சமஸ்கிருதத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். அதன் பின் 1962 இல் சமூகவியலில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றார். டெல்லியில் உள்ள தேசிய நாடகப்பள்ளியில் அரசின் உதவித்தொகையுடன் நாடகம் பயின்றார்.1961 முதல் 1964 வரை மும்பை ஆகாஷ்வாணி நிலையத்தில் செய்தி தொடர்பாளராக இருந்தார்.1965 இல் மகேந்திர அடல்ஜா என்பாரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார்.1966 இல் தன் எழுத்துப் பணியைத் தொடங்கினார். இவர் சகோதரி இல அரப் மேத்தாவும் கூட நாவலாசிரியர்.

</doc>
<doc id="372237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372237" title="மினசோட்டா பலவாளுமை பட்டியல்">
மினசோட்டா பலவாளுமை பட்டியல்

மினசோட்டா பலவாளுமை பட்டியல் என்பது தரப்படுத்தப்பட்ட உளவியல் தேர்வாகும். இது வயது வந்தோர்களின் ஆளுமை அளவிடவும்,மனோதத்துவ சிகிச்சையிலும் பயனாகிறது. உளவியலாளர் மற்றும் மனநல சிகிச்சை மேற்கொள்ளுபவர்கள் பல்வேறு வடிவங்களில் நோயைக் கண்டறிவதற்கு பயன்படுத்துகின்றனர். தடய அறிவியல் பிரிவில் கேட்கப்படும் வினாக்களை உள்ளடக்கியது.வேலைக்கு ஆட்கள் தேர்வு செய்யும்போதும்,நோயறிதலிலும் இது பயனாகிறது.
 மினசோட்டா பலவாளுமை பட்டியலை உருவாக்கியவர் மினசோட்டா பல்கலைக்கழகத்தை சேர்ந்த உளவியலாளர் ஸ்டார்க் R ஹதாவே மற்றும் ஜே.சி மெக்கின்லி. மினசோட்டா பலவாளுமை பட்டியலின் முதற்பதிப்பு 1943 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இரண்டாம் பதிப்பு MMPI - 2 ஆனது 1989 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. குமரப்பருவத்தினருக்கான அளவுகோல் MMPI - A ஆனது 1992 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. MMPI - 2 ன் மாற்றம் செய்யப்பட்ட வடிவமானது ( MMPI - 2 - RF ) 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. பாரம்பரிய MMPI தேர்வை ஒட்டியே இத்தேர்வு அமைகிறது,ஆனால் மாறுபட்ட கோட்பாடு அடிப்படையில் ஆளுமை தேர்வை உருவாக்க பயனாகிறது. 

https://en.wikipedia.org/wiki/Minnesota_Multiphasic_Personality_Inventory

</doc>
<doc id="372238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372238" title="ஆலமரத்துப்பட்டி">
ஆலமரத்துப்பட்டி

ஆலமரத்தடி பெயரில் அமைந்துள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="372239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372239" title="புதூர் (எக்கூர்)">
புதூர் (எக்கூர்)

புதூர் (pudur) என்பது தமிழ்நாட்டின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள 10 ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றான ஊத்தங்கரை ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்ட எக்கூர் கிராம ஊராட்சியில் உள்ள சிறு கிராமமாகும். ஊத்தங்கரையில் இருந்து 15 கி.மீ தொலைவிலும், மாவட்ட தலைநகரான கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து 55 கி.மீ தொலைவிலும் இக்கிராமம் அமைந்துள்ளது. கிட்டதட்ட 266 குடியிருப்புகளை கொண்ட இக்கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 2011ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 919 (ஆண்கள் :469 பெண்கள் : 450) ஆகும்.
இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 400 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. 
இங்குள்ள மக்களின் முக்கியத் தொழில்கள் வாழை,நெல், மற்றும் கரும்பு பயிரிடுதல் போன்றவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="372240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372240" title="மகனூர்பட்டி">
மகனூர்பட்டி

மகனூர்பட்டி (Maganurpatti) என்பது தமிழ்நாட்டின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள 10 ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றான ஊத்தங்கரை ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்ட மகனூர்பட்டி கிராம ஊராட்சியில் உள்ள சிறு கிராமமாகும். இந்த ஊர் ஊத்தங்கரையில் இருந்து 15 கி.மீ தொலைவிலும், மாவட்ட தலைநகரான கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து 60 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. கிட்டதட்ட 563 குடியிருப்புகளை கொண்ட இக்கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 2011ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 2221 (ஆண்கள் :1110 பெண்கள் : 1111 ) ஆகும்.
இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 400 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. 
இங்குள்ள மக்களின் முக்கியத் தொழில்கள் வாழை, நெல், மற்றும் சோளம் பயிரிடுதல் போன்றவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="372242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372242" title="குருபரவலசை">
குருபரவலசை

குருபரவலசை (Kurubaravalasai) என்பது தமிழ்நாட்டின் கிருட்டிணகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள 10 ஊராட்சி ஒன்றியங்களில் ஒன்றான ஊத்தங்கரை ஊராட்சி ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்ட மகனுர்ட்டி கிராம ஊராட்சியில் உள்ள சிறு கிராமமாகும். இந்த ஊர் ஊத்தங்கரையில் இருந்து 15 கி.மீ தொலைவிலும், மாவட்ட தலைநகரான கிருஷ்ணகிரியில் இருந்து 50 கி.மீ தள்ளியும் அமைந்துள்ளது. கிட்டதட்ட 616 குடியிருப்புகளை கொண்ட இக்கிராமத்தின் மக்கள்தொகை 2011ஆம் ஆண்டு மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 2709 (ஆண்கள் :1402 பெண்கள் : 1307 ) ஆகும்.
இவ்வூர் கடல்மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக 400 மீட்டர் உயரத்தில் இருக்கிறது. 
இங்குள்ள மக்களின் முக்கியத் தொழில்கள் வாழை, நெல், மற்றும் கரும்பு பயிரிடுதல் போன்றவை ஆகும்.

</doc>
<doc id="372246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372246" title="பத்மநாபபுரம் வருவாய் பிரிவு">
பத்மநாபபுரம் வருவாய் பிரிவு

கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள   வருவாய் பிரிவுகளில் ஒன்று பத்மநாபபுரம் வருவாய் பிரிவு ஆகும். கன்னியாகுமரி இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஒரு மாவட்டமாகும் 

</doc>
<doc id="372247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372247" title="தேசிய பால் வள வாரியம் ஈரோடு">
தேசிய பால் வள வாரியம் ஈரோடு

தேசிய பால் வள வாரியம் ஈரோடு

அமைவிடம்

தேசிய பால் வள வாரியம் ஈரோடு மாவட்டம் சித்தோடு அருகே சூரியம்பாளையத்தில் அமைந்துள்ளது.இங்கு
தென் மண்டல செயல் விளக்க மற்றும் பயிற்சி மையம் செயல்பட்டு வருகிறது.
தேசிய பால்வள மேம்பாட்டு வாரியம் (National Dairy Developement Board-NDDB) இந்திய நாடாளுமன்றச் சட்டத்தின் கீழ் அமைக்கப்பட்ட தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு நிறுவனம் ஆகும்.

தேசிய பால்வள வாரியம், ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும், சிறந்த பால் உற்பத்தியாளர்களை தேர்வு செய்து, குஜராத்தில் கள பயிற்சி அளிக்கிறது.

வரலாறு

பால் உற்பத்தியாளர்களுக்கான பயிற்சி

மேற்கோள்
1.Dilip Rath appointed as NDDB chairman - Times of India". The Times of India. Retrieved 2017-01-21
2.தமிழ்நாடு அரசு - ஆவின் நிறுவனம்.

</doc>
<doc id="372248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372248" title="ஈ. சந்திரசேகரன்">
ஈ. சந்திரசேகரன்

ஈ.சந்திரசேகரன் (மலையாளம்: ഇ. ചന്ദ്രശേഖരന്‍;  டிசம்பர் 26, 1948) காசர்கோடு ஒரு அரசியல்வாதியாவார், கேரளத்தின் தற்போதைய வருவாய் மந்திரி 
2011 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் காந்தகாடு சட்டசபை தொகுப்பைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். மேலும், சி.பி.ஐ., மாநில செயலகம் (2005 முதல்) இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (சிபிஐ).

</doc>
<doc id="372250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372250" title="டெங்கு வைரஸ்">
டெங்கு வைரஸ்

டெங்கு வைரஸ் (DENV) என்பது டெங்கு காய்ச்சலுக்கு காரணமாகும். இது Flaviviridae குடும்பத்தின் ஒரு கொசு-ஒற்றை ஒற்றை நேர்மறை- stranded ஆர்.என்.ஏ வைரஸ்; பிளெவிவிஸ் மரபணு. வைரஸின் ஐந்து சீரியல்களைக் கண்டுபிடித்துள்ளனர், இவை அனைத்தும் நோய் முழுமையான ஸ்பெக்ட்ரம் ஏற்படலாம். ஆயினும், விஞ்ஞானிகள் டெங்கு வைரஸ் பற்றிய புரிதலைக் கண்டுபிடிப்பது எளிதானது, மாறாக தனித்துவமான ஆன்டிஜெனிக் குழுக்களைக் காட்டிலும் ஒரு தொடர்ச்சியானதாக தோன்றுகிறது. இதே ஆய்வில் டெங்கு வைரஸ் 47 வகைகளை கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக, zika வைரஸ் மற்றும் சிகுங்குனியாவுக்கு விரைவான சோதனைகள் இல்லாத மற்றும் உண்மையான உலக நோய்த்தாக்கங்களில் சிக்கல்களைச் சந்திக்கின்றன.
மூன்று மரபணு புரதங்கள் (காப்சைட் புரதம் சி, சவ்வு புரதம் எம், உறை புரதம் ஈ) மற்றும் ஏழு சார்பற்ற புரதங்கள் (NS1, NS2a, NS2B, NS3, NS4A, NS4b, NS5). இது 5 'மற்றும் 3' முடிவடையும் இரண்டு குறுகிய அல்லாத குறியீட்டு பகுதிகளையும் உள்ளடக்குகிறது.
வியாதி
டெங்கு வைரஸ் டெங்கு காய்ச்சலை ஏற்படுத்துகிறது. டெங்கு காய்ச்சலுக்கு பொதுவான பெயர்கள் டெங்கு காய்ச்சல் காய்ச்சல் (DHF) நோய், பிரேக் பான் ஃபீவர், டேன்டி ஃபீவர், ஓன்யாங்-நியூ யோவ் ஃபீவர், டெங்கு அதிர்ச்சி நோய்க்குறி (DSS) மற்றும் டெங்கு போன்ற நோய்கள். உலகளவில் வெப்பமண்டல மற்றும் துணை வெப்பமண்டல தட்பவெப்ப நிலைகளில் டெங்கு நோய் காணப்படுகிறது, பெரும்பாலும் நகர்ப்புற மற்றும் அரை நகர்ப்புற பகுதிகளில். டெங்கு காய்ச்சலைப் பெறும் கொசுக்கள் தொற்றிக் கொள்ளும் அனைத்து வயதினரும் மக்கள். நோய் தாக்கப்பட்ட கொசுக்களின் எண்ணிக்கையிலான மழைக்காலங்களில் இந்த நோய் ஏற்படுகிறது. டெங்கு வைரஸ் பரவுகிறது. வைரஸ் பாதிக்கப்பட்ட பெண் கொசுக்களின் கடித்தால் மனிதர்களுக்கு பரவுகிறது. அடைகாக்கும் காலம் 3 முதல் 14 நாட்கள் ஆகும். நோய் காலத்திற்கு 3-7 நாட்கள் ஆகும். டெங்கு காய்ச்சல் கொண்ட ஒரு நபர் தொற்று அல்ல. அறிகுறிகள் மற்றும் அறிகுறிகள் கடுமையான தலைவலி இருக்கலாம்; ரெட்ரோபோபிடல் வலி; தசை, கூட்டு மற்றும் எலும்பு வலி; Macular அல்லது maculopapular சொறி; Petechiae, ecchymosis, purpura, epistaxis, இரத்தப்போக்கு ஈறுகளில், hematuria, அல்லது ஒரு நேர்மறை சுற்றுச்சூழல் சோதனை விளைவாக உட்பட சிறு இரத்த நாளங்கள். 

</doc>
<doc id="372251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372251" title="திரிசூலநாதர் கோயில்">
திரிசூலநாதர் கோயில்

சென்னை புறநகர்ப் பகுதியில் உள்ள   இந்துமதக் கோயில்தான் திரிசூலநாதர் கோயிலாகும். இக்கோயிலில் சிவனும்   தாயார் திரிபுரசுந்தரியும் பக்தர்களுக்கு அருள்பாலித்து வருகின்றனர். இது  இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின்  தலைநகரான சென்னைக்கு அருகில்  அமைந்துள்ளது.

திரிச்சூரம் என்ற குடும்பப்பின்னனியில்  இருந்து இந்த சொல் வந்தது்

இக்கோயில் கட்டப்பட்ட நூற்றாண்டு 11-12 ஆகும். இக்கோயிலை இடைக்கால  சோழர் வம்சத்தில் இரண்டாம்  குலோத்துங்க சோழனால் கட்டப்பட்டதாக வரலாறு கூறுகிறது.

</doc>
<doc id="372258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372258" title="நல்லமாங்குடி">
நல்லமாங்குடி

நல்லமாங்குடி (Nallamangudi) என்னும் ஊர் தமிழ்நாட்டில், திருவாரூர் மாவட்டம், நன்னிலம் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமமாகும். இந்த ஊர் நன்னிலத்தில் இருந்து 1.5 கி.மீ. தொலைவிலும், மாவட்டத் தலைநகரான திருவாரூரில் இருந்து 18 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ளது. இந்த கிராமம் 251.86 ஹெக்டேர் பரப்பளவு கொண்டது, ஊரின் மக்கள் தொகை 2011 மக்கள் கணக்கெடுப்பின்படி ஊரின் மக்கள் தொகை 258, இதில் ஆண்களின் எண்ணிக்கை 122, பெண்களின் எண்ணிக்கை 136 ஆகும். ஊரில் உள்ள வீடுகளின் எண்ணிக்கை 61 ஆகும். 

இந்த ஊரில்தான் திரைப்பட இயக்குநர் கே. பாலசந்தர் பிறந்தார். அவரது சொந்தவீடு இந்த ஊரில்தான் இருந்தது. இந்நிலையில் அவரது குடும்பத்தினர் சென்னை சென்றுவிட்ட நிலையில், அவர்கள் வசித்த வீட்டை விற்றுவிட்ட நிலையில், அந்த வீடு இருந்த இடத்தில் தற்போது தனியார் பள்ளி இயங்கி வருகிறது. 2017 சூலை 9 அன்று பாலசந்தரின் 87 வது பிறந்த நாளையொட்டி, அந்த பள்ளி வளாகத்தில் பாலச்சந்தரின் சிலை திறந்து வைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372261" title="செயற்கை சூரியன்">
செயற்கை சூரியன்

ஜெர்மன் ஆய்வாளர்கள் புதைபடிவ எரிபொருளுக்கு ஒரு மாற்றாக பயன்படுத்த முடியுமா என்பதைப் பார்க்க ஒரு சக்தி வாய்ந்த, செயற்கை ஒளி சோதனை செய்து வருகின்றனர்,

மார்ச் மாதத்தில், ஜேர்மன் ஏரோஸ்பேஸ் மையத்தில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் உலகின் மிகப்பெரிய செயற்கை சூரியனை "சினிலிட்" என்று பெயரிட்டனர்,

ஒளிவானது, 149 செனான் விளக்குகள் (ஒரு திரைப்பட அரங்கத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது) அதேபோல், சராசரியான சூரிய கதிர்வீச்சைப் போல் 10,000 மடங்கு அதிகமாகவும், 3,000 சி வெப்பநிலையை அடையவும் முடியும். ஒளியானது மிகவும் சக்தி வாய்ந்ததாக உள்ளது. ஒரு கதிரியக்க அறையில் - விளக்குகள் திருப்பப்படும் போது அதை நுகரும் எவரும் எரிக்க வேண்டும்.

ஹைட்ரஜன், ஹைட்ரஜனை ஹைட்ரஜன், ஹைட்ரஜன் போன்ற எரிபொருளை தயாரிப்பதற்காக இன்று நாம் பயன்படுத்தும் எந்த பயன்பாட்டிற்கும் பயன்படுத்தலாம் "என்று ஜேர்மன் ஏரோஸ்பேஸ் மையத்தின் Bernhard Hoffschmidt அல் ஜசீராவிடம் கூறினார்.

ஹைட்ரஜன் பெரும்பாலும் புதைபடிவ எரிபொருட்களுக்கான ஒரு பச்சை மாற்றாகப் புகழ் பெற்றுள்ளது, ஏனெனில் அது எந்த கார்பன் டை ஆக்சைடு இல்லாமல் எரிகிறது. ஒரு குறைபாடு இது உற்பத்தி செய்ய நிறைய ஆற்றல் எடுக்க முடியும். ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஒரு நாள் சூரிய சக்தியுடன் செய்யப்படுவார்கள் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் நம்புகின்றனர் - இது ஏற்கனவே ஒரு சிறிய அளவில் ஆய்வகத்தில் பரிசோதிக்கப்பட்டு, அவர்கள் "ஒளிரும் விளக்குடன்" இனப்பெருக்கம் செய்வதாக நம்புகிறது.

சூரிய வெளிச்சம் வட ஐரோப்பாவில் நம்பகத் தன்மையற்றதாக இருக்கக்கூடும், எனவே செயற்கை சூரியனின் பிரகாசம் மற்றும் நம்பகத்தன்மை ஹைட்ரஜன் உற்பத்தி செயல்முறையை சோதிக்க ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு இது எளிதான வழியாகும்.

http://www.huffingtonpost.ca/2017/04/30/synlight_n_16346100.html

</doc>
<doc id="372267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372267" title="எஸ். ஆர். சீனிவாசஸ்">
எஸ். ஆர். சீனிவாசஸ்

எஸ். ஆர். ஸ்ரீனிவாஸ் என்பவர் ஒரு கர்நாடக இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கர்நாடக சட்டமன்ற உறுப்பினராக மூன்று முறை இருந்துள்ளார். ஒரு குழந்தையின் உயிரைக் காப்பாற்றியதற்காக இந்திய ஜனாதிபதியிடமிருந்து வீரதீர செயலுக்கான விருது பெற்ற நாட்டின் ஓரே சட்டமன்ற உறுப்பினர் இவர் ஆவார். 

இவர் குப்பி தொகுதியிலிருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.
இவர் ஜனதா தளம் (சமயச்சார்பற்ற) கட்சியை சாா்ந்தவா்.

கர்நாடகா சட்டமன்றம்

</doc>
<doc id="372271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372271" title="முயல் மீன்">
முயல் மீன்

சிம்மேரா மோன்ஸ்ட்ரோசா ("Chimaera monstrosa") என்னும் மீன், முயல் மீன் அல்லது எலி மீன் ("rabbit fish", "rat fish") என்று பல்வேறு பெயர்களில் அழைக்கப்படுகிறது. இம்மீன் வடகிழக்கு அட்லாண்டிக் மற்றும் மத்திய தரைக்கடல் பகுதியில் வாழக்கூடிய மீனினம் ஆகும். சிம்மோிடே எனும் குடும்பத்தைச் சார்ந்தது.

முயல் மீன் 1.5 மீட்டர் நீளமும், 2.5 கி. எடையும் கொண்டது. இது கருஞ்சிவப்பு வண்ணமும், பளிங்கிக் கல் போன்ற வெள்ளை நிறக்கோடுகள் உடலில் எல்லா திசைகளிலும் காணப்படுகிறது. கண்கள் பொிதாகவும் பச்சை வண்ணத்தில் கண் வில்லைகளைக் (lens) கொண்டுள்ளது. தலைப்பகுதியில் பக்கவாட்டுக் கோடு தெளிவாகத் தொிகின்றது. இம்மீனின் முதுகுப்பக்கத் துடுப்பில் குறைந்தளவு விசமுள்ள முள் காணப்படுகிறது, இது பிற உயிர்களுக்கு மிகுந்த வலியை ஏற்படுத்தக் கூடியது.
முயல் மீன், முட்டையிட்டு குஞ்சி பொாிக்கும் இனத்தைச் சார்ந்தது. இம்மீன் சிறிய கூட்டமாகவே காணப்படும். இது, கடலின் அடியில் காணப்படும் முதுகெலும்பில்லாத உயிாிகளையே உணவாகக் கொள்கின்றன.

முயல் மீன்கள் 40 முதல் 1,663 மீ (131-5,456 அடி) ஆழத்தில் வாழக்கூடியது. இம்மீன்கள், பெரும்பாலும் 300 முதல் 500 மீ (980-1,640 அடி) ஆழத்தில் பதிவாகியுள்ளன. வடக்கு பகுதியில் உள்ளதை விட பொதுவாக தெற்கு பகுதியில் இம்மீன்கள் ஆழத்தில் காணப்படுகின்றன.இவை, மொராக்கோவின் வடக்கிலிருந்து, வடக்கு நார்வே மற்றும் ஐஸ்லாந்து வரை வடகிழக்கு அட்லாண்டிக் கடல் பகுதியில் பரவி காணப்படுகின்றன. இம்மீன்கள், மத்தியதரைக்கடல் பகுதியிலும் காணப்படுகின்றன, எனினும் கிழக்கு பகுதியல் அாிதாக உள்ளது. வடக்கு மற்றும் மத்திய அட்ரியாடிக் கடலில் இது அறியப்படாத மீனினம் ஆகும். தென்னாபிரிக்காவில் இருந்து இம்மீன்களுக்கான பதிவுகள் கேள்விக்குரியாகவே உள்ளது. நோயுற்ற அல்லது இறந்த மீன்கள் சில நேரங்களில் ஆழமற்ற தண்ணீரில் அடித்துச் செல்லப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="372272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372272" title="செயல்திட்ட வழிக் கற்றல்">
செயல்திட்ட வழிக் கற்றல்

செயல்திட்ட வழிக் கற்றல் அறிமுகம்

திட்டம் அடிப்படையில் கற்றல் என்பது பள்ளியில் வெற்றி பெற அவர்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியவற்றை கற்பிப்பதன் மூலம் உண்மையான உலக பிரச்சினைகளை தீர்க்கும் மற்றும் சிக்கல்களைத் தீர்க்கும் மாணவர்களின் சிறந்த தயாரிப்புகளைத் தேடும் ஒரு பாரம்பரிய கல்வி முறை அல்ல. தனித்த திட்டங்களைச் சுற்றி திட்ட அடிப்படையிலான கற்றல் பாடத்திட்டங்கள் பாடத்திட்டங்கள், பல சிக்கல் சிக்கல்களைத் தீர்க்கும் மாணவர்களிடம் சிக்கலான கேள்விகளைத் தீர்க்க அவர்கள் பதிலளிக்க வேண்டும். இத்தகைய திட்டங்கள் பெரும்பாலும் மாணவர்கள் பல கற்றல் நுட்பங்களை வெற்றிகரமாக பயன்படுத்த ஆக்குகின்றன, ஆராய்ச்சி, தர்க்கரீதியான கழித்தல் மற்றும் மறுபயன்பாட்டு கற்றல் (திரி மற்றும் பிழை) உட்பட. இந்த திட்டங்கள் தனியாக செய்ய ஒரு மாணவர் பொதுவாக மிக பெரிய மற்றும் சிக்கலான என்பதால், திட்ட அடிப்படையிலான கற்றல் குழுப்பணி ஊக்குவிக்க முனைகிறது.
திட்ட அடிப்படையிலான கற்றல் என்பது, கற்பிப்பவர்களிடமிருந்து உள்ளடக்க அறிவைத் தொடரவும் மற்றும் பல்வேறு விளக்கக்காட்சி முறை மூலம் அவர்களின் புதிய புரிந்துணர்வை நிரூபிக்கவும் அறிவுறுத்தலின் மூலோபாயமாகும். உண்மையான உலகத்துடன் கல்விசார் சூழ்நிலைகளை இணைத்தல் திட்டம் அடிப்படையிலான கற்றலின் மிகப்பெரிய நன்மைகளில் ஒன்றாகும். இது அவர்களின் சொந்த மற்றும் ஒரு குழு இருவரும், உண்மையான உலக பிரச்சினைகள் தீர்க்க ஒரு சமநிலை, பன்முக அணுகுமுறை உருவாக்க மாணவர்கள் ஊக்குவிக்கிறது. எனவே, கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி மாநில அரசு கவுன்சில், சென்னை -6, முதன்மை மற்றும் மேல்நிலைப் பள்ளிகளில், கற்பித்தல் மற்றும் கற்றல் செயல்பாட்டின் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கான திட்ட அடிப்படையிலான கற்றல் அறிமுகப்படுத்த திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. அனைத்து பாடங்களுக்கும் முதன்மை மற்றும் மேல் முதன்மை வகுப்புகளுக்கான தனித்தனி தொகுதிகள் SCERT மூலம் தயாரிக்கப்பட்டன.

செயல்திட்ட வழிக் கற்றல் நோக்கம்

 திட்ட அடிப்படையிலான கற்றல் முறையை ஆசிரியர்கள் அறிந்திருத்தல்
 மாணவர்களின் முக்கியமான மற்றும் ஆக்கபூர்வமான சிந்தனைகளை மேம்படுத்துவதற்காக
 மாணவர்களிடையே அதிக ஒழுங்கான சிந்தனையை உருவாக்குதல்
 மாணவர்களின் தனித்துவமான திறன் மேம்பட்ட சூழலில் மேம்படுத்துவதற்கு
 மாணவர்களின் பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதற்கு, முடிவெடுக்கும் திறனை வளர்த்துக் கொள்ளுதல்
 மாணவர்களிடையே குழு உணா்ைவ ஊக்குவிக்க

</doc>
<doc id="372273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372273" title="தமிழ் எண் மைல்கல்">
தமிழ் எண் மைல்கல்

தமிழ் எண் மைல்கல் என்பது ஊர்களின் தொலவுகளை தமிழ் எண்களால் பொறிக்கப்பட்ட மைல் கற்கள் ஆகும். பண்டைய தமிழர்கள் இந்த மைல்கற்களை சாலை ஓரங்களில் நட்டு போக்குவரத்துக்கு பயன்படுத்தி வந்திருக்கிறார்கள். இத்தைகைய தமிழ் எண் மைல்கற்கள் இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் புதுக்கோட்டை தஞ்சாவூர் ஆகிய மாவட்டங்களில் பெருமளவு காணப்படுகின்றன. அந்த வகையில் தமிழ் மைல் கற்கள் புதுக்கோட்டையில் கண்டறியப்பட்டு தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் அடையாளப்படுத்தியுள்ளனர்.

இராசராசன் பெருவழிகளில் தமிழ் எண் பொறிக்கப்பட்ட மைல்கல் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. அதன் தொடர்ச்சியாக ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் புதிய சாலைகள் அமைக்கப்பட்டு மைல்கற்கள் நடப்பட்டன. 

கூழியான்விடுதி, அன்னவாசல் ,ஆதனக்கோட்டை உள்ளிட்ட இடங்களில் தொல்லியல் ஆய்வுக்கழகத்தினரால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="372274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372274" title="டயா காந்தம்">
டயா காந்தம்

<டயா காந்தம்>

</doc>
<doc id="372275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372275" title="பி.ஜே. ஜமீர் அஹ்மத் கான்">
பி.ஜே. ஜமீர் அஹ்மத் கான்

பி.ஜே. ஜமீர் அஹ்மத் கான் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், கர்நாடக மாநில ஜனதா தளத்தின் முன்னாள் பொதுச் செயலாளராகவும் இருந்துள்ளார். கர்நாடக அரசின் ஹஜ் மற்றும் வக்ஃப் வாரியத்தின் முன்னாள் அமைச்சராகவும், சாம்ராஜ் பேட்டை தொகுதியில் இருந்து 3 முறை எம்.எல்.ஏ.வாகவும் இருந்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் எஸ். எம். கிருஷ்ணா மகாராஷ்டிரா கவர்னராக நியமிக்கப்பட்டபோது, ஜமீரின் அரசியல் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தது. கிருஷ்ணர் கவர்னர் பதவியை ராஜினாமா செய்தார். கிருஷ்ணாவின் லெப்டினன்ட் ஆர்.வீ. தேவராஜைத் தோற்கடித்தார். அதன்பிறகு, ஜே.டி.எஸ்-பிஜேபி கூட்டணி அரசாங்கத்தில்எச்.டி. குமாசவாமியின் தலைமையின் கீழ் இருந்த அமைச்சரவையில் கீழ் ஹஜ் மற்றும் வக்ஃப் அமைச்சராக ஜமீர் பதவி ஏற்றார். மூன்று முறை  எம்.எல்.ஏ.வாகவும் இருந்துள்ளாா்.  ஜமீர் தேசிய சுற்றுலாக்களில், மாநிலத்தில் ஒரு போக்குவரத்து நிறுவனத்தில் ஒரு பங்குதாரராக உள்ளார். ஜமீர் அகமது கான் பிறந்த நாள் ஆகஸ்ட் 1 ம் தேதி ஆகும்.

2016 ல், இந்தியாவில் ராஜிய சபைக்கு நடந்த தோ்தலில், மாற்றி வாக்களித்தற்க்காக பல்வேறு கட்சியியை சாா்ந்த ஏழு உறுப்பினா்களை பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டனா். இந்த ஏழு உறுப்பினா்களில் பி.ஜே. ஜமீர் அஹ்மத் கானும் ஒருவா் ஆவாா். 

</doc>
<doc id="372279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372279" title="நீலப்பசு">
நீலப்பசு

=நீலப்பசு=

தோல் உயர்ந்தும், இடுப்பு தாழ்ந்தும் இருக்கும். ஆண் ஏறக்குறைய 4 அடி உயரமிருக்கும். பெண் மிகச்சிறியது. பெண் கபில நிறத்தில் இருக்கும். முதிர்ச்சியடைந்த காளை கருஞ்சாம்பல் நிறமாக இருக்கும். கால்களிலே வெள்ளை நிற வளையமும் கன்னத்திலே இரண்டு வெள்ளைப் புள்ளிகளும் இருக்கும். உதடு, மோவாய், காதின் உட்புறம், வாலின் அடிப்பகுதியும் வெண்மையானவை.

அடர்ந்த காடுகளில் இருப்பதில்லை. சிறிதளவே மரங்களுள்ள குன்றுகளிலும், சமமான அல்லது சிறிது தூரம் உயர்ந்தும் உள்ள புல்வெளிகளிலும் வாழும். பயிர் நிலங்களில் புகுந்து சேதம் விளைவிப்பதுண்டு.

புல்லையும், இலை கனி ஆகியவற்றையும் மேயும். இலுப்பைப் பூவை விருப்பத்துடன் தின்னும். சாதாரணமாக 4-10 மாடுகள் சிறு மந்தைகளாக உலவும். சில மந்தைகளில் 20 கூட இருப்பதுண்டு. எல்லாக்காலங்களிலும் கன்று போடும். கர்ப்ப காலம் 8-9 மாதம்.

</doc>
<doc id="372282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372282" title="ஒரு மூலக்கூறு இயந்திரம் அல்லது நானோமசின்,">
ஒரு மூலக்கூறு இயந்திரம் அல்லது நானோமசின்,

=ஒரு மூலக்கூறு இயந்திரம் அல்லது நானோஇயந்திரம்=

ஒரு மூலக்கூறு இயந்திரம் அல்லது நானோஇயந்திரம், [1] குறிப்பிட்ட தூண்டுதல் (உள்ளீடு) க்கு பதில் அரை-இயக்க இயக்கங்கள் (வெளியீடு) உருவாக்கும் மூலக்கூறு கூறுகளின் எந்த தனித்தன்மையையும் குறிக்கிறது. [2] வெளிப்பாடு பெரும்பாலும் பொதுவாக மக்ரோஸ்கோபிக் மட்டத்தில் ஏற்படும் செயல்பாடுகளை பிரதிபலிக்கும் மூலக்கூறுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும். நானோ தொழில்நுட்பத்தில் இந்த சொல் மிகவும் பொதுவான சிக்கலான மூலக்கூறு இயந்திரங்கள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன, அவை மூலக்கூறு அசெம்பிளரைக் கட்டமைப்பதற்கான இலக்கை இலக்காகக் கொண்டுள்ளன. மூலக்கூறு இயந்திரங்கள் இரண்டு பரந்த பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படலாம்; செயற்கை மற்றும் உயிரியல்.

2016 ஆம் ஆண்டுக்கான வேதியியல் நோபல் பரிசு ஜீன்-பியர் சாவ்வேஜ், சர் ஜே. ஃப்ரேசர் ஸ்டோடார்ட் மற்றும் பெர்னார்ட் எல். பெர்ரிங்கா ஆகியோருக்கு மூலக்கூறு இயந்திரங்களின் வடிவமைப்பு மற்றும் தொகுப்புக்காக வழங்கப்பட்டது.

https://en.wikipedia.org/wiki/Molecular_machine

</doc>
<doc id="372284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372284" title="ஜீனோ">
ஜீனோ

ஜீனோ என்பது ஒரு விண்கல் ஆகும்.சூரிய மண்டலம்த்தில் உள்ள பிரகாசமான 4 விண் கற்களில் குறிப்பிடத்தக்கது.ஜீனோ விண் கல்.1804-ம் ஆண்டு ஜெர்மன் நாட்டின் விண்வெளி ஆய்வாளர் கார்ல் எல் ஹார்டிங் என்பவர் இந்த விண்கல்லை கண்டுபிடித்தார்.சுமார் 240 கீலோமீட்டர் விட்டம் கொண்டது இந்த விண்கல்.இது செவ்வாய் மற்றும் வியாழன் கோள்களுக்கிடையே உள்ள விண்கற்கள் கூட்டத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.
ஜீனோ விக்கிபீடியா ஆங்கிலக் கட்டுரை

</doc>
<doc id="372285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372285" title="இயற்கை நுண்ணுயிரியல்">
இயற்கை நுண்ணுயிரியல்

இயற்கை நுண்ணுயிரியல் (Nature Microbiology) ஆன்லைனில் துறை சார்ந்தவர்களால் விமர்சனத்திற்குட்படும் அறிவியல் மாதாந்திர இதழாகும். இது 2016 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட நேச்சர் ப்ப்ளிஷிங் குரூப் மூலம் வெளியிடப்படும் அறிவியல் இதழ். ஆண்ட்ரூ ஜெர்மி, இதன் முதன்மை பதிப்பாசிரியர் ஆவார். இவர் இன் ஹவுஸ் (In house) பதிப்பாசிரியர் குழுமத்தில் ஒருவர் ஆவார். இந்த இதழில் நுண்ணுயியல் சார்ந்த ஆராய்ச்சி கட்டுரைகள், செய்திகள், காட்சிகள், விமர்சனங்கள், கருத்துக்கள் மற்றும் அம்சங்கள் உள்ளடக்கியதாகும். இவ்விதழ் நுண்ணுயிரியல் துறையில் ஏற்படும் முன்னேற்றங்கள் மற்றும் துறைசார்ந்த தகவல்களை வழங்குகின்றது..

1. About the Journal accessed 2016-01-19

https://en.wikipedia.org/wiki/Nature_Microbiology
"Nature Microbiology" website

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372286" title="உயிரணுக்கணிகம்">
உயிரணுக்கணிகம்

உயிரணு உயிரியலில் உயிரணுக்கணிகம் அல்லது கலக்கணிகம் அல்லது குழியவுரு (Cytoplasm) என்பது உயிரணு ஒன்றின் உள்ளடக்கத்தில், உயிரணுக் கரு தவிர்ந்த மிகுதியாக உள்ள பகுதியாகும். இது உயிரணு நீர்மம் () எனும் நீர்மக் கரைசலையும் (இந்த நீர்மக் கரைசல் உயிரணு மென்சவ்விற்கு உள்ளாக இருக்கும் கூழ்மப் பொருள்), உயிரணுக்களின் உள்ளே காணப்படும் நுண்ணுறுப்புக்களையும் உள்ளடக்கிய பகுதி ஆகும். இந்த உயிரணுக்கணிகத்தையும், உயிரணுக்கருவையும் சேர்த்து முதலுரு () என்பர்.

நிலைக்கருவிலிகளில் கருமென்சவ்வால் சூழப்பட்ட நிலையான கரு இல்லாத காரணத்தால், உயிரணுக் கருவின் உள்ளடக்கங்கள் அனைத்தும் உயிரணுக்கணிகத்தில் காணப்படும். ஆனால் மெய்க்கருவுயிரிகளில், உயிரணுக் கருவின் உள்ளடக்கங்கள் உயிரணுக்கணிகத்திலிருந்து கருமென்சவ்வால் () பிரிக்கப்படுகின்றன. உயிரணுக் கருவின் உள்ளடக்கம் உட்கருக்கணிகம் என அழைக்கப்படுகின்றது. உயிரணுக்கணிகத்தில் 80% நீர்உள்ளது. மேலும் இது வழக்கமாக நிறமற்றதாக உள்ளது. 

நுண்ணுறுப்புகளும், துகள்களும் அகற்றப்பட்ட பின்னர் எஞ்சியிருக்கக் கூடிய உயிரணுக்கணிகப் பாயமானது, அடிநிலைக்கணிகம் () எனப்படுகிறது. இதுவே ஒளியியல் நுண்ணோக்கியால் () பார்க்கப்படும் ஒளிபுகு கணிகமாகும் (Hyaloplasm). இது உயர்சிக்கல் மிக்க, பலமுக அமைப்பாகும். இதில் அனைத்துப் பிரிக்கமுடிந்த உயிரணுக்கணிகக் கூறுகளும் தொங்கல்| நிலையில் மிதக்கின்றன. இதில் பெரிய நுண்ணுறுப்புக்களான இரைபோசோம், இழைமணி, தாவர உயிரணுக்களில் காணப்படும் கனிகங்கள், கொழுமியத் துளிகள், புன்வெற்றிடம் போன்றவையும் அடங்கும்.

உயிரணுக்கணிகத்தில் பெரும்பாலான உயிரூட்டமான செயற்பாடுகள் நடைபெறும். இதில் சர்க்கரைச் சிதைவு உட்பட பல வளர்சிதைமாற்றச் செயல்களும், உயிரணுப்பிரிவும் அடங்கும். செறிவுள்ள உள் பகுதி அகக்கணிகம் என்றும், வெளிப்புற அடுக்கு புறக்கணிகம் அல்லது கலப்புறணி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. உயிரணுக்கணிகத்தில் உள்ள கால்சியம் மின்னணுகளின் உள்ளிருந்து வெளி அல்லது வெளியிருந்து உள்ளான அசைவு வளர்சிதை மாற்றச் செயல்முறைகளுக்கான குறிகை அல்லது தகவல் செயலாகும்.

1963 இல் உருடோல்ப் வான் கோலிகர், உயிரணுக்கணிகம் என்பதற்கான ஆங்கிலச் சொல்லான Cytoplasm என்ற சொல்லை, முதலுரு என்பதற்கான ஆங்கிலச் சொல்லான protoplasm என்பதற்கான இணைச்சொல்லாக அறிமுகப்படுத்தினார். ஆனால் பின்னர் முதலுரு என்பது உயிரணுவில் உயிரணுமென்சவ்விற்கு உள்ளாக இருக்கும் அனைத்து உள்ளடக்கத்தையும் குறிப்பதால், உயிரணுக் கணிகம் என்ற சொல் உயிரணுக் கருவிற்கு வெளியே அமைந்த அனைத்துப் பொருளையும் குறிப்பிடும் சொல்லாகப் பயன்படலானது.

உயிரணுக்கணிக வரையறையில் இணக்கமின்மை தொடர்கிறது. சிலர் சில நுண்ணுறுப்புகளைக் குறிப்பாக புன்வெற்றிடங்களைத் தவிர்க்கவும்; வேறு சிலர் தாவரக் கனிகங்களைத் தவிர்க்கவும் விரும்புகின்றனர்..

அண்மையில், உயிரணுக்கணிகத்தின் இயற்பியல் பண்புகள் கேள்விக்கு உள்ளாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. உயிரணுவின் கட்டமைப்புக்கு ஊறுவிளைவிக்காமல், உயிரணுக்களின் துகள்கள், மற்றும் நுண்ணுறுப்புக்கள் இயங்குவதற்கு எவ்வாறு உயிரணுக்கணிகத்தின் பல கூறுகளும் உதவி புரிகின்றன அல்லது இடைவினையாற்றுகின்றன என்பது உறுதிபடுத்தப்படாமலே உள்ளது. உயிரணுக்கணிகக் கூறுகளின் பாய்வு, உயிரணுவின் பல பணிகளில் முதன்மையான பாத்திரம் வகிக்கிறது. இப்பணிகள் உயிரணுக்கணிகத்தைச் சூழவுள்ள தேர்ந்து உட்புகவிடும் மென்சவ்வினூடான, பகுதி ஊடுருவல் தன்மையைப் பொறுத்துள்ளன. உயிரணுவின் சமிக்கை கொடுக்கும் பணி இவ்வாறான பணிக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். இந்த சமிக்கை கொடுக்கும் பணியானது, உயிரணுக்களுக்கிடையே, சமிக்கை கொடுக்கும் மூலக்கூறுகள் பரவும் தன்மையைப் பொறுத்தி அமையும். கால்சியம் மிண்னணுக்களைப் போன்ற குறிகை மூலக்கூறுகள் எளிதாக விரவ வல்லன. ஆனால், பெரு மூலக்கூறுகளும் கலத்தகக் கட்டமைவுகளும் உயிரணுக்கணிகத்தின் ஊடாக இயங்க தனி உதவி தேவைப்படும். இந்தத் துகள்களின் ஒழுங்கற்ற இயங்கியல், உயிரணுக்கணிகத் தன்மையைப் பற்றிய பல கோட்பாடுகளை உருவாக்கியுள்ளது.

உயிரணுக்கணிகம் குழைவான கரைசலாகச் செயல்படுவதற்கான சான்று நெடுங்காலமாகவே கிடைத்துவருகிறது. இதன் கூறுகளும் கட்டமைவுகளும் சிலவேளைகளில் ஒழுங்கற்ற நொய்மக் கரைசல் (Colloidal solution) போலவும், சிலவேளைகளில் திண்மக் குழைவாகி ஒருங்கிணைந்த வலையமைவு போலவும் செயல்படுவதாக கருதப்பட்டது. இந்தக் கோட்பாடு உயிரணுக்கணிகம் தெளிவான நீர்மநிலையிலும் திண்மநிலையிலும் அதன் உறுப்புகளின் ஊடாட்ட மட்டத்தைப் பொறுத்து நிலவுவதாக முன்மொழிகிறது. இது உயிரணுக்கணிகத்தில் இயங்கும் பல்வேறு துகள்கள் பல்வேறு இயங்குநிலைகளைக் கொண்டிருத்தலை விளக்குகிறது.

அண்மையில் கண்ணாடி உருமாற்றநிலையை நெருங்கிய நிலையுள்ள கண்ணாடியாக்க நீர்மத்தால் உயிரணுக்கணிகம் நிரம்பியுள்ளதாக முன்மொழியப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கோட்பட்டின்படி, இதன் கூறுகளின் செறிவு கூடும்போது நீர்மமாக அமையாமல், உறைந்து திண்மம்போல திண்கண்ணாடியாகச் செயல்படுகிறது. இந்நிலையில் உயிரணுக்களில் வளர்சிதைமாற்றம் உயிரணுக்கணிகத்தைப் பாய்மமாக்கி அதன் பெரிய கூறுகள் இயங்க வழி வகுப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. சூழல்சார் உறக்கநிலைகளில் வளர்சிதை மாற்றம் நிகழாதபோது, அகக் கட்டமைப்புகளை உறைய வைக்கும் உயிரணுவின் தன்மை தற்காப்பு நெறிமுறையாகப் பயன்படுகிறது. சிதைவுகளைக் தவிர்த்து, சிறு புரதங்கள் மற்றும் வளர்சிதைமாற்றத்தால் தோன்றும் பொருட்களின் ஊடாட்டத்தை அனுமதித்து நடைபெறும் இந்த உறைதல் செயல்முறை, உறக்கத்தில் இருந்து மீளும்போது வளர்ச்சி நிகழ்வு இலகுவாக நடைபெற உதவுகின்றன.

உயிரணுக்கணிகத் துகள்களின் இயக்கம் அதன் தன்மையைச் சாராமல் உள்ளது எனவும் அண்மை ஆராய்ச்சி கூறுகிறது. இந்த மாற்று அணுகுமுறையின்படி, உயிரணுவின் இயக்கப் புரதங்களால் உருவாகும் எழுந்தமானமான விசைகளின் தொகுப்பால், உயிரணுக்கணித்தின் இயக்கக்கூறுகள் எவ்வாறு பிரௌனியன் இயக்கம் சாராத இயங்கு தன்மையைப் பெறுகின்றன என்பது விளக்கப்படுகின்ரது.

உயிரணுக்கணிகத்தின் முதன்மைக் கூறுகளாக உயிரணு நீர்மம் (en:Cytosol), நுண்ணுறுப்புகள், ஏனைய உயிரணுக்கணிகத்தின் உள்ளடக்கங்கள் ஆகியவை அமைகின்றன.

உயிரணு நீர்மம் என்பது மென்சவ்வுகளால் சூழப்பட்டிருக்கும் நுண்ணுறுப்புக்கள் தவிர்த்த ஏனைய பகுதியாகும். இது உயிரணுக்களின் கனவளவில் 70 % ஐ உள்ளடக்கி இருப்பதுடன், குழிய வன்கூட்டு இழைகள், கரையங்களான சில மூலக்கூறுகள், நீர் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய சிக்கலான கலவையாக உள்ளது. உயிர்க்கணிக இழைகளானவை புரத இழைகள் (protein filaments), அக்டினாலான நுண்ணிழைகள் (Actin filament), நுண்குழல்கள் (Microtubule) போன்றவற்றைக் கொண்டிருப்பதுடன், கரையக்கூடிய புரதங்கள், சிறிய நுண்ணுறுப்புக்களான இரைபோசோம், புரோட்டியோசோம் போன்றவற்றையும் கொண்டிருக்கும். உள்ளான, சிறுமணிகளைக் கொண்ட நீர்மக் கூறே அகக்கணிகம் எனப்படும்.

குறிப்பான பணிகளைச் செய்யக்கூடிய, மென்சவ்வினால் சூழப்பட்ட சிறு அமைப்புக்களே நுண்ணுறுப்புக்கள் எனப்படுகின்றன. சில முக்கியமான நுண்ணுறுப்புக்களாவன: இழைமணி, அகக்கலவுருச் சிறுவலை, கொல்கி உபகரணம், புன்வெற்றிடம், இலைசோசோம், தாவரங்களில் காணப்படும் பசுங்கனிகம்.

ஏனைய கரையாத் தன்மையுடன், தொங்குநிலையில் காணப்படும் சிறிய துகள்கள் உள்ளடக்கங்கள் எனப்படுகின்றன. வெவ்வேறு உயிரணுக்களில் வெவ்வேறான உள்ளடக்கங்கள் காணப்படும். தாவரங்களில் கால்சியம் ஒக்சலேட்டு, சிலிக்கன் டை ஒக்சைட்டு போன்ற படிகங்கள் முதல், மாப்பொருள், கிளைக்கோசன் போன்ற ஆற்றல் சேமிக்கும் மணிப்பொருட்கள் வரை காணப்படுகின்றன. அத்துடன் கொழுப்பமிலம், இசுட்டீரோல் ஆகிய கொழுமியங்களைச் சேமிக்கும், கோள வடிவிலான கொழுமியத் திவலைகளும் பல உயிரணுக்களில் காணப்படும்.

உயிரணு ஒன்றின் உயிரணுக்கணிகமும், இழைமணியும், பெரும்பாலான நுண்ணுறுப்புகளும் பெண் பாலணுக்களின் பங்களிப்பால் பெறப்படுகின்றன. பழைய தகவல்கள் உயிரணுக்கணிகம் முனைவாகச் செயல்படுவதில்லை என்று கூறியன. ஆனால் புதிய ஆராய்ச்சி முடிவுகள் பிசுப்புமீள்வுப் பண்பால் உயிரணுக்கணிகம் உயிரணுக்களுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயுமான ஊட்டக்கூறுகளின் இயக்கத்தையும் பாய்வையும் கட்டுப்படுத்துவதுடன், உயிரணுக்கணிக வலையமைப்பின் உள்ளான பிணைப்புக்களின் உடைவுகளைத் தலைகீழ் வீதத்தில் அளக்கும் அளவீடாகவும் அமைந்திருப்பது அறியப்பட்டது.

உயிரணுக்கணிகப் பொருள்களின் இயல்புகள் இன்னமும் ஆய்விலேயே உள்ளன. விசை நிறமாலை நுண்ணோக்கிவழியான அண்மைய ஆய்வு அளவீடுகள், உயிரணுக்கணிகம் பிசுப்புமீள்வுப் பாயமமாக அமைதலை விட, மீண்மைத் திண்மமாக அமையலாம் என்பதைக் காட்டுகின்றன.

</doc>
<doc id="372288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372288" title="மின் விசைக் கோடுகள்">
மின் விசைக் கோடுகள்

மின் மற்றும் காந்தப்புலங்களைக் கற்பனை செய்து கொள்வதற்காக மைக்கேல் பாரடே என்பவரால் புலக்கோடுகள் என்ற கருத்து அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

மின்புலத்தில் ஓரலகு நோ்மின்னூட்டம் ஒன்று, நகர முயற்சிக்கும் நேரான அல்லது வளைவான கற்பனைப் பாதை மின்விசைக்கோடு எனப்படும்.

1. மின் விசைக் கோடு நோ்மின்னூட்டத்தில் தொடங்கி எதிா் மின்னூட்டத்தில் முடிவடைகிறது.

2. மின் விசைக் கோடுகள் ஒருபோதும் ஒன்றையொன்று வெட்டச் செல்லாது.

3. ஒரு புள்ளியில் மின்புலத்தின் திசை (E), அப்புள்ளியில் உள்ள மின்விசைக்கோட்டுக்கு வரையப்படும் தொடுகோட்டினால் குறிக்கப்படும்.

4. மின்விசைக்கோடுகளுக்கு நோ்க்குத்தான திசையில், ஓரலகு சமதளப் பரப்பின் வழியே செல்லும் விசைக்கோடுகளின் எண்ணிக்கை மின்புலச் செறிவு E -க்கு நோ்த்தகவில் இருக்கும். 

5. அதாவது E-ன் மதிப்பு அதிகமான இடங்களில் கோடுகள் நெருக்கமாகவும், E-ன் மதிப்பு குறைவான இடங்களில் கோடுகள் இடைவெளி விட்டும் இருக்கும்.

6. ஒவ்வொரு ஓரலகு நோ்மின்னூட்டமும், 1/ε அளவுள்ள மின்விசைக் கோடுகளை வெற்றிடத்தில் உருவாக்கும்.

7. எனவே வெற்றிடத்தில் ஒரு புள்ளி மின்னூட்டம் q -விலிருந்து உருவாகும் மின்விசைக் கோடுகளின் எண்ணிக்கை :formula_1.

1. மேல்நிலை - இரண்டாம் ஆண்டு, தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம், சென்னை - 600006

2. Notes on Recent Researches in Electricity and Magnetism, Joseph John Thomson, James Clerk Maxwell, 1883

3. Fields of Force, William Berkson, 1974

4. Forces and Fields, Mary B. Hesse, 1961

5. Faraday Rediscovered: Essays on the Life and Work of Michael Faraday, 1791-1867, David Gooding, Frank A. J. L. James, Stockton Press, 1985, ISBN 0-943818-91-5, ISBN 978-0-943818-91-7, 258 pages, page 183-

</doc>
<doc id="372290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372290" title="பாரா காந்தம்">
பாரா காந்தம்

<பாரா காந்தம்>

</doc>
<doc id="372291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372291" title="தாவர மரபியலாளர்">
தாவர மரபியலாளர்

=தாவர மரபியலாளர்=

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372292" title="டி. கே. சிவகுமார்">
டி. கே. சிவகுமார்

டி. கே. சிவகுமார் என்பவர் இந்திய மாநிலமான கர்நாடகா மாநிலத்தை சாா்ந்த    அரசியல்வாதி ஆவார். இவா் வொக்கலிகர் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்தவர. இவர் காங்காகபுரா தொகுதியில் இருந்து சட்டமன்ற உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். தற்போது இவர் கருநாடக எரிசக்தித் துறை அமைச்சராக உள்ளாா்.

2013 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் கனகபுரா தொகுதியில் பி.டி.ஆர். சிந்திக்கு எதிராக போட்டியிட்ட இவர் மொத்தம் பதிவான 1,00,007 வாக்குகளில்,  68,583 வாக்குகளைப் பெற்று  வெற்றி பெற்றார். தேர்தலில் போட்டியிட்ட மிகப்பெரிய பணக்கார வேட்பாளர்களில் இவரும் ஒருவா்.  ரூ. 251 கோடி ரூபாய் சொத்து உள்ளதாக அறிவித்தாா். (2008 தேர்தலுக்குப் பிறகு 176 கோடி ரூபாய் அதிகரித்துள்ளது.) தற்போது கர்நாடகா அரசாங்கத்தில், எாிசக்தி துறை அமைச்சராக உள்ளாா்

4.
5.
6.

</doc>
<doc id="372296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372296" title="கெட்டியான எஃகு">
கெட்டியான எஃகு

=கெட்டியான எஃகு=

கெட்டியான எஃகு என்பது ஒரு நடுத்தர அல்லது உயர் கார்பன் எஃகுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது வெப்ப சிகிச்சையை அளிக்கிறது, பின்னர் தொடர்ந்து சோர்வுற்று வருகிறது. வளர்சிதை மாற்றமான மார்டினென்சைட் உருவாவதில் ஏற்படும் உறிஞ்சும் முடிவுகள், அதன் பின் இவற்றின் அளவு குறையும் போது தேவையான அளவு குறைக்கப்படுகிறது. கருவிகள் மற்றும் இயந்திர பாகங்கள் போன்ற முடிக்கப்பட்ட எந்திரங்களுக்கு மிகவும் பொதுவான நிலையாகும் இது. இதற்கு மாறாக, இணைக்கப்பட்ட நிலையில் அதே எஃகு அமைப்பு மென்மையானது,எந்திரம் உருவாக்ககெட்டியான எஃகு தேவைப்படுகிறது.

எஃகின் வெப்பநிலை மற்றும் அமைப்பைப் பொறுத்து, அதை கடினமாக்க அல்லது மென்மையாக்க முடியும். எஃகை கடினமாக செய்ய, மிகவும் அதிக வெப்பநிலை வெப்பம் வேண்டும். உலோகத்தின் கார்பன் அளவை பொறுத்தவரை எஃகு ஆனது எவ்வளவு கடினமாக இருக்கும் என்பதற்கான இறுதி முடிவு கார்பன் அளவாகும். கார்பனில் அதிகமான எஃகு மட்டுமே கடுமையாகவும் உறுதியாகவும் இருக்கும். ஒரு உலோகம் தேவையான அளவு கார்பனைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்றால், அதன் படிக அமைப்பு உடைக்கப்படாது, ஆகவே எஃகின் புற தோற்றத்தை மாற்ற முடியாது.

அடிக்கடி, "கடினப்படுத்துதல்" என்ற சொல், உறுதியான எஃகுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. எஃகு கடினப்படுத்துதல் போது இரண்டு செயல்முறைகள் கைக்கு கை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இரு பகுதி செயல்முறை எஃகு கடினப்படுத்துவதன் மூலம் தொடங்குகிறது, அது கடினமாகி, காலப்போக்கில் நிலைப்பதில்லை. இருப்பினும், பெரும்பாலும், இந்த செயல்முறை எஃகு மிகவும் உடையக்கூடிய மற்றும் பயன்பாட்டின் போது உடைந்து பாதிக்கக்கூடியது . டெம்ப்பரிங் மிகவும் கடினமாக எஃகின் கடினத்தை குறைக்கிறது ஆனால் இது மிகவும் குறைவாக உடையக்கூடியதால் மொத்த தயாரிப்பு அதிகரிக்கிறது.

=மேற்கோள்கள்=

Harper, Douglas. "steel". Online Etymology Dictionary.
Prawoto, Yunan (2013). Integration of Mechanics into Materials Science Research: A Guide for Material Researchers in Analytical, Computational and Experimental Methods. Lulu.com. ISBN 9781300712350.
Ashby, Michael F. & Jones, David R. H. (1992) [1986]. Engineering Materials 2 (with corrections ed.). Oxford: Pergamon Press. ISBN 0-08-032532-7.
Smelting. Encyclopædia Britannica. 2007.
"Alloying of Steels". Metallurgical Consultants. 2006-06-28. Retrieved 2007-02-28.
Elert, Glenn. "Density of Steel". Retrieved 2009-04-23.
Sources differ on this value so it has been rounded to 2.1%, however the exact value is rather academic because plain-carbon steel is very rarely made with this level of carbon. See:
Smith & Hashemi 2006, p. 363—2.08%.
Degarmo, Black & Kohser 2003, p. 75—2.11%.
Ashby & Jones 1992—2.14%.
Smith & Hashemi 2006, p. 363.
Smith & Hashemi 2006, pp. 365–372.
Smith & Hashemi 2006, pp. 373–378.

</doc>
<doc id="372297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372297" title="வன ஹவுஸ், செஸ்டர்">
வன ஹவுஸ், செஸ்டர்

 சேஷையர், இங்கிலாந்து. இங்கிலாந்திற்கான தேசிய மரபுவழிப் பட்டியலில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள கிரேடு II பட்டியலிடப்பட்ட கட்டிடமாக இது பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. .

வன ஹவுஸ் கிரௌ ஹில்லின் பார்ன்ஸ்டன் குடும்பத்துக்கான ஒரு வீட்டினராக கட்டப்பட்டது. அதன் கட்டுமான தேதி நிச்சயமற்றது; அது "செஸ்டரில் மிகச் சிறந்த ஜோர்டான் இல்லம்" என்றும் நகரின் முக்கிய அடையாளமாகவும் இருந்தது. மத்திய தொகுதி இப்போது மட்டுமே உள்ளது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் போது அது ஏல அறைகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, பின்னர் ஒரு நைட் கிளப்பாக பயன்படுத்தப்பட்டது. 

இந்தக் கல் வீட்டைச் சிவப்பு-பழுப்பு செங்கல்கொண்டு கட்டப்பட்டுள்ளது. இதன் ஒரு சாம்பல் ஸ்லேட் கூரையாக உள்ளது. மீதமுள்ள பகுதி இரண்டு தொகுதிகள் உள்ளன. லவ் ஸ்ட்ரீட் மற்றும் வன தெருவின் மூலையில் உள்ள பிளாக் இரண்டு மாடிகள் மற்றும் ஒரு அடித்தளத்தைக் கொண்டுள்ளது. மேற்கு முகம் லவ் ஸ்ட்ரீட்டை எதிர்கொள்கிறது, மேலும் ஐந்து கட்டங்கள் உள்ளன. கீழ் மாடிக்கு ஒரு சேதமடைந்த மத்திய சுற்று-வளைந்த வாசல் உள்ளது, மூன்று கோபுரங்களுடன் உள்ளன.இதன் பக்கங்களிலும், கதவுகளுக்கு மேலேயும், ஜன்னல்களிலும், வட்டவடிவச் சாளரத்தை கொண்டிருக்கும். தெற்கே மூன்று கட்டிகள் உள்ளன. மேற்கு முகம் 14 செதில்களின் செவ்வக வடிவமாகும். வடக்கின் முன்னணி, பிரதான முன்னணியை நோக்கி எதிர்கொண்டது, மூன்று வளைந்த கதவுகளை உள்ளடக்கியது. 
Vaṉa vaṉa māḷikai lav sṭrīṭṭil uḷḷatu, cesṭar

</doc>
<doc id="372300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372300" title="மெய்ஞானபுரம்">
மெய்ஞானபுரம்

=மெய்ஞானபுரம்=
 இந்தியாவில் உள்ள தேவாலயங்களில் நேர்தியாக கட்டப்பட்ட தேவாலயங்களில் தூய பவுலின் ஆலயம், மெய்ஞானபுரமும் ஒன்றாகும். அருள்திரு. சி.டி.இ. ரெனிய்ஸின் செல்வாக்கின் கீழ் மெய்ஞானபுரம் வந்த்து. மார்ச் 7, 1830ஆம் ஆண்டு அருள்திரு. ரெனியஸ் அவர்கள் நெடுவிளை என பெயர் பெற்ற இக்கிராமத்தை மெய்ஞானபுரம் (உண்மை ஞானம்) என பெயர் மாற்றினார்.
 மழைக்காலம் மற்றும் குளிர்காலம் (செப்டம்பர் - ஜனவரி) காலநிலை இதமாக உணரப்படுகிறது. கோடைகாலத்தில் மிகவும் வெப்பமாகயிருக்கும். இக்கிராமம் மன்னர் வளைகுடாவிலிருந்து 5கி.மீ தொலைவில் அமையப்பெற்றதால், மாலையில் இதமான காற்று ஆண்டு முழுவதும் வீசுகின்றது.
 இக்கிராம மக்களின் வாழ்வாதாரத்திற்கான முக்கிய ஆதாரம் வேளாண்மை ஆகும். மேற்கு ஏக்கர் நீர் பாசனம் (சாந்தநேரி கால்வாய்) நீர்ப்பாசனத்திற்கு ஒரே ஆதாரம் ஆகும். செம்மறிகுளம் விவசாயிகள், சாந்தநேரி ஏரிக்கு வரும் கால்வாய் மறித்து சட்டவிரோதமாக சாகுபடி செய்வதால், சாந்தநேரி ஏரி எப்பொழுதும் வறண்டே காணப்படுகிறது. பல ஆண்டுகள் பருவமழை பொய்த்து போனதால் மக்கள் பலர் மளிகை வியாபாரத்திற்காக நகரத்திற்கு குடிபெயர்ந்தனர். கல்வி கற்பதற்கான சூழல் இருப்பதால் இளம் தலைமுறையினர் உலகம் முழுவதும் சென்ற பல நல்ல வேலைகளில் உள்ளனர். இக்கிராமத்தில் உள்ள சமையல்கார்ர்கள் சென்னை மற்றும் கோயம்புத்தூரில் சென்று திறன்பட செயல்படுகிறார்கள். இளம் தலைமுறையினர் ஆங்கில அறிவை பெற்று ஆசிரியர்களாகவும் மற்றும் சீருடை பணியிலும் பணியாற்றுகின்றனர்.
 இக்கிராம பூசாரியின் மகன் பாம்பினால் கடிப்பட்டு துன்புற்றார். சி.டி.இ. ரேனியஸ் (1790-1838) அவர்கள் அவனுக்கு மருந்து கொடுத்து அவனை காப்பாற்றினார். இதனால் இக்கிராமத்திலுள்ள அனைவரும் கிறிஸ்தவ மத்த்தை தழுவினர். தூய பவுலின் ஆலயம் ஜெர்மன் பாணி கலந்து கட்டப்பட்டது.

இக்கட்டுரையானது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372302" title="ஸ்மால் ஸ்கேல் ரிப்பளக்க்ஷன் ஆண் எ கிரேட் கவுஸ் (கவிதை)">
ஸ்மால் ஸ்கேல் ரிப்பளக்க்ஷன் ஆண் எ கிரேட் கவுஸ் (கவிதை)

இந்த கவிதை எ.கே. இராமனுஜனினால் எழுதப்ட்டது. இந்த கவிதை கவிஞாின் பண்ணை வீட்டை பற்றி ஒரு குறிப்பு கொடுக்கிறது. அவா் தனது வீட்டிற்கு வரும் எந்த ஒரு பொருளும் வெளியே செல்வதில்லை என்று குறிப்பிடுகிறார். எந்த கருத்துகள் வீட்டினுள் வந்தாலும் அது அப்படியே கடைபிடிக்கப்படுகிறது. நூலகத்திலிருந்து கொண்டு வரப்பட்ட புத்தகங்கள் திருப்பி கொடுக்கப்படவில்லை. சாியான மருத்துவம் செய்யாததினால் ஒருமுறை வீட்டினுள் வந்த நோயும் அங்கேயே நிரந்தரமாகிவிடுகிறது. மருமகன்கள் மற்றும் மருமகள்கள் வீட்டிலேயே தங்கி விடுகின்றனா். பக்கத்து வீட்டிலிருந்து வந்த யானங்களும் திருப்பி கொடுக்காமல் இங்கேயே இருந்து விடுகிறது.

இங்கிருந்து வெளியே சென்ற எந்த பொருளும் வெளியே இருப்பதில்லை. அது சீக்கிரம் திரும்ப வந்து விடுகிறது. மகள்கள் வெளியே திருமணம் செய்து வைத்தாலும் அவா்கள் தங்கள் குடும்பத்தினருடன் இங்கேயே திரும்பி வந்து விடுகின்றனா்.

இந்த கவிதை நிகழ்காலத்தில் சித்தாிக்கப்பட்டுள்ளது. இறந்த காலத்தில் நடந்த நிகழ்வை நிகழ்காலத்தில் சித்தாிக்கப்பட்டது கவிதையை தத்ரூபமாக காட்டுகிறது.

சான்று
Amar Nath Dwivedi,A K Ramanujan and His Poetry:Doaba House;1983.

</doc>
<doc id="372303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372303" title="காஸியன் முழுஎண்(முழுமை)">
காஸியன் முழுஎண்(முழுமை)

எண் கோட்பாட்டில், ஒரு காஸியன் முழு எண் என்பது ஒரு சிக்கலான எண், அதன் மெய் மற்றும் கற்பனை பகுதிகள் அனைத்தும் முழு எண்ணாக இருக்கும். காஸியன் முழு எண்ணானது , சிக்கலான எண்களின்  சாதாரண கூட்டல் மற்றும்  பெருக்கலைக்கொண்டு,  ஒரு ஒருங்கிணைந்த களத்தை உருவாக்குகிறது, பொதுவாக இவற்றை Z[i] என எழுதுகிறோம்.இந்த ஒருங்கிணைந்த களமானது, இருபடிச் சார்புகளின் பரிமாற்ற வளையத்தின் ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வு ஆகும். இது கணிதத்தை ஒத்த , மொத்த வரிசைமுறை இல்லை.
முறையாக, காஸியன்முழுஎண்கள் என்பது ஒரு கணம்
அவை சிக்கலான தளத்தில் இருக்கும்து போது, காஸ்பியன் முழுஎண்ணாது இரு பரிமாண  லேட்டிக் முழுமையைக்  கொண்டிருக்கும்.

காஸியன் முழுமையின் (எண்கணித அல்லது புலம்) நெறிமுறை என்பது சிக்கலான எண்ணின் ஒரு 
துல்லியமான மதிப்பின்(யூக்ளிடின் விதி) வர்க்கமாகும்  . இது  இயல் எண்ணின் வரையறை
இங்கு ⋅ (மேலே உள்ள கோடு) இணைச் சிக்கலெண்ணை குறிக்கும்.

 இந்த நெறிமுறை பெருக்கல் ஆகும், ஏனெனில் சிக்கலான எண்களின் துல்லியமான மதிப்பு பெருக்கல் ஆகும், அதாவது, 
 நேரடி சரிபார்ப்பு மூலம் சரிபார்க்க முடியும்.  ஒரு அலகுகள்   Z [i] யை துல்லியமாக நெறிமுறை 1 கொண்டதாகும். இவற்றின் கணம் {±1, ±i}. 

</doc>
<doc id="372305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372305" title="ஈரானின் அணுசக்தி திட்டம்">
ஈரானின் அணுசக்தி திட்டம்

ஈரானின் அணுசக்தி திட்டம் ("Nuclear program of Iran") என்பது பல ஆராய்ச்சி தளங்கள், இரண்டு யுரேனியம் சுரங்கங்கள், ஒரு ஆராய்ச்சி அணு உலை மற்றும் மூன்று அறியப்பட்ட யுரேனிய செறிவூட்டல் நிலையங்கள் உள்ளிட்ட யுரேனியம் செயலாக்க வசதிகள் ஆகியவற்றை கொண்டது ஆகும் . 1970 ஆம் ஆண்டில் ஈரான் அணு ஆயுத பரவல் தடை உடன்படிக்கையை ஒப்புக்கொண்டது . சர்வதேச அணுசக்தி அமைப்பின் (IAEA) சரிபார்ப்புக்கு உட்பட்டு அதன் அணுசக்தித் திட்டத்தை உருவாக்கியது.

ஈரானின் அணுசக்தி திட்டம் பல ஆராய்ச்சி தளங்கள், இரண்டு யுரேனியம் சுரங்கங்கள், ஒரு ஆராய்ச்சி அணுசக்தி மற்றும் யுரேனியம் செயலாக்க வசதிகள் ஆகியவை அடங்கும், இதில் மூன்று அறியப்பட்ட யுரேனிய செறிவூட்டல் நிலையங்கள் உள்ளன. [1] 1970 ஆம் ஆண்டில் ஈரான் அணு ஆயுத பரவல் தடை உடன்படிக்கை (NPT), [2] சர்வதேச அணுசக்தி அமைப்பின் (IAEA) சரிபார்ப்புக்கு உட்பட்ட அதன் அணுத்திட்டத்தை உருவாக்கியது.

இந்த திட்டம் அமெரிக்காவின் உதவியுடன் 1950 களில் சமாதான திட்டத்திற்கான அணுக்களின் பகுதியாக தொடங்கப்பட்டது. [3] ஈரான் அணுசக்தி திட்டத்தில் அமெரிக்கா மற்றும் மேற்கத்திய ஐரோப்பிய அரசாங்கங்களின் பங்கு ஈரானின் ஷாவை கவிழ்த்த 1979 ஈரானிய புரட்சி வரை தொடர்ந்தது. [4] 1979 புரட்சிக்குப் பின், ஈரானுடனான சர்வதேச அணுசக்தி ஒத்துழைப்பு மிகக் குறைக்கப்பட்டது. 1981 ல் ஈரானிய அதிகாரிகள் நாட்டின் அணுசக்தி வளர்ச்சி தொடர வேண்டும் என்று முடிவு செய்தனர். 1980 களின் பிற்பகுதியிலும், 1990 களின் முற்பகுதியில் அர்ஜென்டினாவிலும் பேச்சுவார்த்தைகள் பிரான்சுடன் நடந்தது, மேலும் உடன்பாடுகள் எட்டப்பட்டன. 1990 களில் ரஷ்யா ஈரானுடனான கூட்டு ஆராய்ச்சி அமைப்பு ஒன்றை உருவாக்கியது, ஈரான் ரஷ்ய அணு வல்லுநர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப தகவலுடன் ஈரானுக்கு அளித்தது.

2000 களில், ஈரானின் இரகசிய யுரேனியம் செறிவூட்டல் திட்டத்தின் வெளிப்பாடானது சமாதானமற்ற பயன்பாடுகளுக்கு இது நோக்கமாக இருக்கலாம் என்ற கவலைகளை எழுப்பியது. ஈரானிய அதிருப்தி குழு ஈரானினால் மேற்கொள்ளப்பட்ட வரையறுக்கப்படாத அணுசக்தி நடவடிக்கைகளை அம்பலப்படுத்திய பின்னர் 2003 ஆம் ஆண்டில் IAEA விசாரணை நடத்தப்பட்டது. [5] [6] 2006 இல், ஈரானின் NPT கடமைகளுடன் இணங்காததன் காரணமாக, ஐ.நா. பாதுகாப்பு கவுன்சில் ஈரான் அதன் செறிவூட்டல் திட்டங்களை நிறுத்தி வைக்குமாறு கோரியது. 2007 ஆம் ஆண்டில், 2003 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் ஈரான் ஒரு தீவிர அணு ஆயுதத் திட்டத்தை செயல்படுத்திவிட்டதாக ஐக்கிய நாடுகளின் தேசிய புலனாய்வு மதிப்பீடு (NIE) அறிவித்தது. [7] நவம்பர் 2011 இல், ஐ.ஏ.ஏ.ஏ 2003 வரை ஒரு அணு குண்டு தயாரிப்பதற்காக ஈரான் சோதனைகளை நடத்தி வருவதாக நம்பகமான ஆதாரங்களை வெளியிட்டது, அந்த ஆய்வு பின்னர் அந்த நேரத்தில் ஒரு சிறிய அளவிலான ஆய்வு தொடர்ந்தது. [8] [9]

ஈரானின் முதல் அணுசக்தி ஆலை, புஷெர் 1 அணு உலை, ரஷ்ய அரசாங்க நிறுவனமான ரோசாம்மின் பிரதான உதவியுடன் நிறைவு செய்யப்பட்டு 2011 செப்டம்பர் 12 ஆம் தேதி அதிகாரப்பூர்வமாக திறக்கப்பட்டது. [10] 2012 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் புஷெர் அணு சக்தி நிலையம் முழு திறனை அடைந்துவிடும் என்று ரஷ்ய பொறியியல் ஒப்பந்தம் ஆட்டம்நெர்கோபிராம் கூறுகிறது. [11] ஈரான் புதிய 360 மெகாவாட் அணுசக்தி ஆலையில் டார்கோவினில் அமைக்கும் பணியில் ஈடுபடுவதாகவும் அறிவித்துள்ளது, எதிர்காலத்தில் மேலும் நடுத்தர அணுசக்தி நிலையங்கள் மற்றும் யூரேனிய சுரங்கங்களை இது தேடுகிறது. [12]

2015 ஆம் ஆண்டுக்குள், ஈரான் அணுசக்தி திட்டம் இழந்த எண்ணெய் வருவாயில் $ 100 பில்லியன் செலவழித்து, சர்வதேச தடைகள் ($ 500 பில்லியன், மற்ற வாய்ப்பு செலவுகள் உட்பட) காரணமாக வெளிநாட்டு நேரடி முதலீட்டை இழந்தது. [13] [14]

</doc>
<doc id="372307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372307" title="மதுக்கரை தொடருந்து நிலையம்">
மதுக்கரை தொடருந்து நிலையம்

தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் மேற்குப்பகுதியில்  மதுக்கரை தொடருந்து நிலையம். அமைந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டின்  மேற்குப்பகுதியில் உள்ள தொடருந்து  நிலையமாகும்.

இது தென்னக  இரயில்வே  மண்டலத்தின் ஒரு    பகுதியாகவும் பாலக்காடு இரயில்வெ  பிரிவின் ஒரு பகுதியாகவும் விளங்குகிறது.

இந்த மதுக்கரை தொடருந்து நிலையம் கோயமுத்தூர் விமான  நிலையத்திலிருந்து 17 கிலோமீட்டர் தாெலைவில் பாலத்துரை சாலையில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="372308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372308" title="டி. என். சீனிவாசன்">
டி. என். சீனிவாசன்

டி. என். ஸ்ரீனிவாசன், இவரின் முழுப் பெயர் திருக்கோடிக்காவல் நீலகண்ட சீனிவாசன். இவர் மார்ச் 27, 1933 அன்று பிறந்தார். இவர் 1980 ஆம் ஆண்டில் இருந்து அமெரிக்காவில் பணியாற்றிய இந்திய பொருளாதாரவியல் பேராசிரியர் ஆவார். அமெரிக்காவின் யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரத் துறையில் இளநிலை பேராசிரியராக பணியாற்றியவர், பின்னாளில் பொருளாதாரத் துறையின் தலைவராகவும் பணியாற்றியவர். இவர் 1977 முதல் 1980 வரை உலக வங்கியில், ஆராய்ச்சி வளர்ச்சி மையத்திற்கு ஒரு சிறப்பு ஆலோசகராகவும் இருந்தார். மேலும் கடந்த நாற்பது ஆண்டுகளில் MIT, ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் இந்திய புள்ளிவிவர நிறுவனம் உட்பட பல கல்வி நிறுவனங்களில் பயிற்றுவித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டில், இவர் இலக்கியம் மற்றும் கல்விக்கான பங்களிப்பிற்காக இந்தியாவின் ஜனாதிபதியிடம் இருந்து பத்ம பூஷன் விருதைப் பெற்றார். 

இவர் யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து பொருளாதாரப் பிரிவில் Ph.D. பட்டமும் (1962), இந்தியாவில் மெட்ராஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்தில் M.A. (1954) மற்றும் பி.ஏ. (கௌரவ) கணிதம் 1953 இந்தியாவின் மெட்ராஸ் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து. அவர் கல்கத்தாவின் இந்திய புள்ளிவிவர நிறுவனத்தில் புள்ளிவிவரத்தில் (1953-1955) தனது நிபுணத்துவ பயிற்சி பெற்றார். அவர் பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு பொருளியல் மற்றும் சர்வதேச வர்த்தக துறைகளில் முக்கிய பங்களிப்புகளை செய்துள்ளது. இந்திய பற்றி கொள்கை விவாதங்களில் அவர் மிகவும் தீவிரமாக செயல்பட்டு வருகிறார். ஜர்னல் ஆஃப் டெவலப் எகனாமிக்ஸ் இணை ஆசிரியர் ஆவார்.

ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் பொருளாதார மேம்பாட்டு மற்றும் கொள்கை சீர்திருத்த ஆராய்ச்சி மையத்தில் அவர் வருகை தருகிறார்; எகனாமிக்ரிக் சொசைட்டி, அமெரிக்க அகாடமி ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சயின்சஸ், மற்றும் அமெரிக்க தத்துவ சங்கம்; மற்றும் அமெரிக்காவின் தேசிய அகாடமி அறிவியல் கழகத்தின் ஒரு வெளிநாட்டு இணைப்பாளர். பொருளாதாரம், உலகளாவிய வர்த்தகம் மற்றும் வளரும் நாடு பொருளாதாரம் ஆகியவற்றின் புத்தகங்கள் மற்றும் கட்டுரைகளை சேகரித்துள்ளார்
Books[edit source]
Srinivasan, T.N.; Chenery, Hollis (1988). Handbook of development economics. 1. Amsterdam New York New York, N.Y., U.S.A: North-Holland Sole distributors for the U.S.A. and Canada, Elsevier Science Pub. Co. ISBN 9780444703378.
Srinivasan, T.N.; Chenery, Hollis (1988). Handbook of development economics. 2. Amsterdam New York New York, N.Y., U.S.A: North-Holland Sole distributors for the U.S.A. and Canada, Elsevier Science Pub. Co. ISBN 9780444703385.
Srinivasan, T.N.; Chenery, Hollis (1988). Handbook of development economics. 3A. Amsterdam New York New York, N.Y., U.S.A: North-Holland Sole distributors for the U.S.A. and Canada, Elsevier Science Pub. Co. ISBN 9780444823014.
Srinivasan, T.N.; Behrman, Jere (1988). Handbook of development economics. 3B. Amsterdam New York New York, N.Y., U.S.A: North-Holland Sole distributors for the U.S.A. and Canada, Elsevier Science Pub. Co. ISBN 9780444823021.

 http://www.econ.yale.edu/~srinivas/TNS%20LONG%20CV%200905.pdf
Jump up ^ "T. N. Srinivasan". Department of Economics, Emeritus Faculty, Yale University. Retrieved 5 November 2013.
Jump up ^ "Padma Awards" (PDF). Ministry of Home Affairs, Government of India. 2015. Retrieved July 21, 2015.
Jump up ^ T.N. Srinivasan Yale University Faculty page
Jump up ^ ‘India’s response to slowdown seems misdirected, may stoke inflation’
Jump up ^ 'India must speed up reforms for fast growth'
https://en.wikipedia.org/wiki/T._N._Srinivasan

</doc>
<doc id="372309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372309" title="புட்டிரெட்டிப்பட்டி">
புட்டிரெட்டிப்பட்டி

புட்டிரெட்டிப்பட்டி என்னும் ஊர் தமிழ்நாட்டின், தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இது தர்மபுரி மாவட்டத்தின், பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டத்தில் உள்ளது.

புட்டிரெட்டிப்பட்டிக்கு  இரயில் மூலம் செல்லலாம். அருகில் உள்ள விமான நிலையம் சேலம் விமான நிலையம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="372310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372310" title="பிளாஸ்டிக் கிளப்">
பிளாஸ்டிக் கிளப்

பிளாஸ்டிக் கிளப் என்பது பிலடெல்பியா, பென்சில்வேனியாவில் அமைந்துள்ள ஒரு கலை அமைப்பு ஆகும். 1897 இல் நிறுவப்பட்ட, பிளாஸ்டிக் கிளப் அமெரிக்காவில் பழமையான கலைக் கழகங்களில் ஒன்றாகும். இது 1900 களின் தொடக்கத்தில் ஒரு கலாச்சார நிலையமாக இருந்த "கிளப்பின் லிட்டில் ஸ்ட்ரீட்" என்ற 200 காமக் தெருவில் அமைந்துள்ளது. 1991 ஆம் ஆண்டு முதல், ஆண்களும் கிளப் உறுப்பினர்களாக சோ்த்துக் கொள்ளப்பட்டனா்.

பிளாஸ்டிக் கிளப் எமில் சாா்டன் என்ற ஒரு கலைக் கல்வியாளரால் நிறுவப்பட்டது. பெண்களுக்கு ஒத்துழைப்பு மற்றும் உறுப்பினர்களின் வேலைகளை ஊக்குவிப்பதற்கான கலை அமைப்பாக இது நிறுவப்பட்டது, பிலடெல்பியா ஸ்கெட்ச் கிளப், ஒரு பிரத்யேக ஆண் கலைக் குழு. அதன் முதல் தலைவர் எட்சர் பிளானெ தில்லே ஆவார். கிளப்பின் தத்துவமானது தியோஃபிலே கௌடியர் எழுதிய ஒரு கவிதையிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது:கிளப் கலை வகுப்புகள், சமூக நிகழ்வுகள் மற்றும் கண்காட்சிகள் ஆகியவற்றை நடத்தியது. அதன் வருடாந்தர அலங்காரக் காட்சி "முயல்" என்று அழைக்கப்பட்டது.

இதன் ஆரம்ப கால உறுப்பினா்கள் எல்னோர் ப்ளாஸ்ட்டட் அபோட், பவுலா ஹிம்மெல்ஸ் பாக் பலானோ, சிசிலியா பீக்ஸ், ஃபர்ன் கோப்பெட்ஜ், எலிசபெத் கப்பல் கிரீன், சார்லோட் ஹார்டிங், ஃபிரான்சஸ் டிப்டன் ஹண்டர், வயலட் ஓக்லி, எமிலி மற்றும் ஹாரிட் சர்டெயின், ஜெஸ்ஸி வில்கோஸ் ஸ்மித் மற்றும் ஆலிஸ் பார்பெர் ஸ்டீபன்ஸ் ஆகியோர் அடங்குவர். இவா்களில் பெரும்பாலானோா் ஹோவர்ட் பைல்லின் மாணவர்கள். 1898 ஆம் ஆண்டில் வீழ்ச்சி கண்காட்சி நடைபெற்றுக்கொண்டிருந்தபோது, பைல்லின் முன்னாள் மாணவர்கள் எலிசபெத் ஃபியர்னே போன்சால், எலிசபெத் கப்பல் கிரீன், ஜெஸ்ஸி வில்கோஸ் ஸ்மித், சார்லோட் ஹார்டிங், வயலட் ஓக்லே மற்றும் அங்கேலா டி கோரா ஆகியோரின் படைப்புகள் தனிமைப்படுத்தப்பட்டன.

1918 ஆம் ஆண்டில், பிலடெல்பியா ஸ்கூல் ஆஃப் ஆக்குபேஷனல் தெரபி நிறுவப்படுவதில் கிளப் ஈடுபட்டது, இது ஆக்கிரமிப்பு சிகிச்சை மற்றும் உள்நாட்டுப் போர் மற்றும் முதல் உலகப் போருக்கு இடையே உள்ள அமெரிக்காவில் கலை மற்றும் கைவினை இயக்கம் ஆகியவற்றிற்கும் இடையேயான தொடர்பை பிரதிபலிக்கிறது.

1991 ஆம் ஆண்டில் அந்த அமைப்பு ஆண்களையும் உறுப்பினா்களாகச் சோப்பதென முடிவெடுத்தது.1990 களில் கிளப்பானது கலைக் கலைஞர்களை ஈர்ப்பதற்காக, ஆண்டுக்கு இரண்டு பட்டதாரிளை இலவச உறுப்பினராக்கியது.

247, தென் காமக் தெருவிலுள்ள பிளாஸ்டிக் கிளப் கட்டிடம் 1962 ஆம் ஆண்டில் பிலடெல்பியாவின் வரலாற்று இடங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டது.

பிளாஸ்டிக் கிளப்பின் குறிப்பிடத்தக்க முன்னாள் உறுப்பினா்களாக பின் வருபவா்களை அடையளம் காட்டுகிறது:

</doc>
<doc id="372312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372312" title="ஃபெர்ரோ காந்தப் பொருள்">
ஃபெர்ரோ காந்தப் பொருள்

<ஃபெர்ரோ காந்தப் பொருள்>

</doc>
<doc id="372314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372314" title="எஸ். ஏ. ராமதாஸ்">
எஸ். ஏ. ராமதாஸ்

எஸ்.ஏ. ராமதாஸ் (எஸ்.ஏ. ராம்தாஸ் எனப் பெயரிடப்பட்டவர்) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் பாரதிய ஜனதா கட்சி (பிஜேபி) உறுப்பினராக உள்ளார். கர்நாடக மாநிலத்தின் மைசூர் மாநிலத்தில் கிருஷ்ணராஜ தொகுதியில் இருந்து சட்டசபை உறுப்பினராக தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா். 2008 ஆம் ஆண்டு கர்நாடகா சட்டசபைத் தேர்தலில், முன்னாள் எம்.எல்.ஏ., எம்.எஸ். சோமாஷேக்கருக்கு எதிராக போட்டியிட்டு, சுமார் 20000 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார். அவர்  பிரதான இந்து மதத் தலைவர்களில் ஒருவராக கருதப்படுகிறார். 1994 மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தோ்தல்களில் மீண்டும் அதே தொகுதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், ஆனால் 2004 இல் நடந்த தோ்தலில்.கே.சமசேகரிடம் தோற்றாா்.

மே 2008 ல் கர்நாடகவில் பிஜேபி வரலாற்று வெற்றியைத் தொடர்ந்து, முதலமைச்சர் பி.எஸ். எடியுரப்பா பாராளுமன்ற செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார். 2010 ல், அவர் எடியுரப்பா அரசாங்கத்தில்  இராஜ்ஙக அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். இவாிடம் மருத்துவ கல்வி துறைகள் ஒப்படைக்கப்பட்டது.  டி.வி. சதனாந்த கவுடா அரசாங்கமும் இதே பொறுப்பில் இவரை பணி செய்ய அனுமதித்தது. 2008 - 2013 மாநாட்டில் அவர் மைசூர் மாவட்டத்தில் மாவட்ட செயற்குழுவில் இருந்தார். 2013 ஆம் ஆண்டில் அவர் கிருஷ்ணராஜ தொகுதியில் போட்டியிட்டு, இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியை சாா்ந்த   எம்.கே. சாம்ஷ்கர் என்பவாிடம் தோற்றாா்.

மைசூர் நகரில் சமூக சேவையில் ஈடுபட்டுள்ள அஸ்ரே அறக்கட்டளை என்றழைக்கப்படும் தன்னார்வ அமைப்பு ஒன்றை ராம்தாஸ் தலைமை தாங்கி நடத்திக்  கொண்டிருக்கிறாா்.

</doc>
<doc id="372319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372319" title="மேல் நோக்கிய தொடர்ச்சி">
மேல் நோக்கிய தொடர்ச்சி

 மேல்நோக்கிய தொடர்ச்சி என்பது எண்ணெய் ஆய்வு மற்றும் புவி இயற்பியலில்  புவி ஈர்ப்பு அல்லது காந்த புலத்தின் மதிப்பினை மதிப்பிடுவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முறையாகும்.  இம்முறையில்  குறைவான உயரத்தில் இருக்கும் அளவீடுகளைப் பயன்படுத்தி மேல்நோக்கிய புறச்செருகலில் தொடர்ச்சியினை அனுமானித்து  மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது.  இந்த நுட்பமானது    பொதுவாக பல்வேறு அளவீடுகளை ஒன்றிணைத்து பொதுநிலைப் படுத்த  பயன்படுகிறது, இதனால் தான் சிதறல்களை குறைத்து  எளிதாக பகுப்பாய்வு செய்ய அனுமதிக்கிறது.

</doc>
<doc id="372320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372320" title="பெர்செபோன்">
பெர்செபோன்

பெர்செபோன் என்பவர் கிரேக்கப் பழங்கதைகளில் கூறப்படும் ஒரு பாதாள பெண் கடவுள் ஆவார். ஹோமர் வல்லமைமிக்க, மதிப்பிற்குரிய கம்பீரமான பாதாள உலகத்தைச் சேர்ந்த இறந்தவர்களின் ஆன்மா மீது ஆண்கள் சாபங்கள் செல்கிறது யார் இளவரசி என்பதையும் விவரிக்கிறது. பெர்ஸெபோன் பாதாளத்தின் கடவுளான ஹேட்ஸை திருமணம் செய்து கொண்டார். கடத்தலின் புதைகுழியானது, தாவரத்தின் உருவகமாக, தனது வசந்த காலத்தைச் சுமந்துகொண்டு, அறுவடைக்குப் பின் பூமியிலிருந்து விலகிச் செல்கிறது. எனவே, அவர் வசந்த மற்றும் தாவர வளத்தை தொடர்புடைய. இதே தொன்மங்கள் Attis, அடோனிஸ், மற்றும் ஆஸிரிஸ், மினோன் கிரீட் [2] போன்ற ஆண் கடவுளர்களாகிய அரவான், ஓரியண்ட் தோன்றுவர்.

ஒரு தாவர தெய்வம் போன்ற பெர்ஸெபோன் மற்றும் அவரது தாயார் டிமிடிர் ஒலிம்பிக் இறப்பை முன்தேதியிடப்பட்டுள்ளனர் மற்றும் மரணத்திற்குப் பின் ஒரு சுவாரஸ்யமாக வாய்ப்பு ஆரம்பிக்கப்பட்ட உறுதியளித்தார் பெர்ஸெபோன் மேலும்ய சியுசு மூலம் டயோனிசசு, Iacchus, அல்லது Zagreus தாய், வழக்கமாக ஆர்பிக் பாரம்பரியத்தில் மாறிவிட்டன கூறப்படுகிறது. [3] அவரது வழிபாட்டு மரபுகள் நிச்சயமற்றவை, ஆனால் இது விவசாய சமூகங்களின் பழைய பழங்குடிப் பழங்குடியினரின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தது.

பெர்செபோன் பொதுவாக டிமிட்டருடன் அதே முறைகளைக்கொண்டு வழிபாடு செய்யப்பட்டது. அண்டெஸ்டிரியனில் மாதத்தில் ஏதென்ஸில் கொண்டாடப்படும் புதிர்களை அவளுக்கு மட்டுமே வழங்கியது. பாரம்பரிய கிரேக்க கலைகளில், பெர்செபோன் எப்போதும் கோதுமையை சித்தரிக்கிறது. ஒரு செங்கோல் மற்றும் ஒரு சிறிய பெட்டியில் ஒரு மாய தெய்வீகத்தன்மை போன்ற தோற்றம் தெரியும்.

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372322" title="கணிதம் கற்பித்தல் -விதி வரு முறை">
கணிதம் கற்பித்தல் -விதி வரு முறை

கணக்கு பாடத்தில் வருகின்ற உண்மைகளையும், சூத்திரங்களையும், விதிகளையும், கருத்துகளையும் எடுத்த எடுப்பில் கூறாமல் முதலில் சில எடுத்துக் காட்டுகளைக் கூறிப் பின்னர் முடிவில் பொதுவான சூத்திரங்கள், உண்மைகள், விதிகள் முதலானவற்றை மாணவர்கள் தாமே கண்டறிந்து கொள்கின்ற வகையிலே அமைத்து செயல்படுத்தும் கற்பித்தல் முறையை விதி வரு முறை என்கிறனர்.

</doc>
<doc id="372324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372324" title="கதிரியக்க தாதுக்கள்">
கதிரியக்க தாதுக்கள்

=கதிரியக்க தாதுக்கள்=

கதிரியக்க தாதுக்கள் 1906 ஆம் ஆண்டில் ரேடியம் ஹில்லில் முதன்முதலில் பிரித்தெடுக்கப்பட்டன, 1930 களில் தென் ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள மவுண்ட் பெயிண்டர், மருத்துவ பயன்பாட்டிற்கான ரேடியம் மீட்கப்பட்டன. பல நூறு கிலோகிராம் யூரேனியமும் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. [1] உலகின் நிரூபிக்கப்பட்ட யுரேனிய இருப்புக்களில் (5,404,000 டன்கள்) 31% ஆஸ்திரேலியாவில் (1,673,000 டன்கள்), இரண்டாவது பெரிய, கஜகஸ்தான் (12.1% அல்லது 651,800 டன்கள்) முன்னிலையில் உள்ளது. [2] உற்பத்தியில், ஏற்றுமதி சந்தைகளுக்கு மிகப்பெரிய சப்ளையர் கனடா, தொடர்ந்து கஜகஸ்தான் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகியவை ஆகும். [3] ஆஸ்திரேலியாவில் அடுக்கப்பட்ட யுரேனியம் பிரதானமாக ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில் ஐந்து ஆண்டுகளில் 50,235 டன் யூரேனிய ஆக்சைடு செறிவு ஆஸ்திரேலியாவுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது, இது 2.9 பில்லியன் டாலர் மதிப்புள்ளதாகும். [1]

ஜப்பானின் புகுஷிமா அணுசக்தி பேரழிவு 2011 இன் ஆரம்பத்தில், பல நாடுகளும் தங்கள் அணுசக்தி உற்பத்தியைத் திரும்பப் பெறுகின்றன, அனைத்து அணுசக்தி அணு உலைகள் முழுவதையும் மூடுவதற்கு சில காலக்கெடுவைக் கொண்டிருக்கும். இது ஆஸ்திரேலிய யுரேனியம் கோரிக்கை மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. எனினும், மாநில அரசுகள் இப்போது மேற்கு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் குயின்ஸ்லாந்தில் என்னுடைய வளர்ச்சியை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் யுரேனியம் விலைகள் மிகக் குறைவாக இருப்பதால், சந்தை முன்னேற்றமடையும் வரை எந்தவொரு புதிய திட்டங்களும் செயல்திறன் கொண்டுவருவது சாத்தியமில்லை.

வரலாற்று ரீதியாக, பல எதிர்கால ஆஸ்திரேலிய யுரேனியம் சுரங்கங்கள் செயலற்ற எதிர்மறையான எதிர்ப்பால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பல தசாப்தங்களாக யுரேனியம் சுரங்கப்பாதை ஆஸ்திரேலிய அரசியல் நிலப்பகுதியில் ஒரு முக்கிய பகுதியாக உள்ளது, எதிர்க்கும் குழுக்கள் பரந்த அளவிலான சுற்றுச்சூழல் தாக்கங்கள், உள்நாட்டு நில அணுகல் மற்றும் அணுசக்தி பரப்புதல் ஆகியவற்றை மேற்கோள் காட்டி தொழிற்சாலைகளை நிறுத்த அல்லது கட்டுப்படுத்துவதற்கான காரணங்களாக குறிப்பிடுகின்றன. விவாதம் சுரங்க மற்றும் ஏற்றுமதி நடவடிக்கைகள் மீதான வரம்புக்கு உட்பட்டுள்ளது, மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகள் எப்போதாவது பொது கொள்கை மீது பின்னிப்பிணைந்த நிலையில்.

2015 ஆம் ஆண்டு வரை, ஆஸ்திரேலியாவில் யுரேனிய சுரங்கத்திற்கான மூன்று செயல்பாட்டு இடங்கள் உள்ளன: ஒலிம்பிக் அணை (BHP), ரேஞ்சர் (ERA), மற்றும் நான்கு மைல் (குவாஸர் வளங்கள் Pty Ltd மற்றும் அலையன்ஸ் ரிவர்ஸ் லிமிட்டட்). [4]
https://en.wikipedia.org/wiki/Uranium_mining_in_Australia

</doc>
<doc id="372325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372325" title="ஷாமனூர் மல்லிகார்ஜூன்">
ஷாமனூர் மல்லிகார்ஜூன்

ஷாமனூர் மல்லிகார்ஜூன் (கன்னடம்: ಶಾಮನೂರು ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜೂನ್) என்பவர் கர்நாடக மாநில சட்டமன்றத் தொகுதியான உள்ள தாவண்கரே வடக்கு தொகுதியின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினராவார். மேலும் கர்நாடக அரசின் இளைஞர் நலன் மற்றும் விளையாட்டுத்துறையின் முன்னாள் அமைச்சர் ஆவாா். இவர் மாநிலத்தின் இளைய அமைச்சர் என்ற பெருமையைப் பெற்றவர் ஆவார். இவர் தொழில் அதிபா் மற்றும் அமைச்சர் சாமனூர் சிவசங்கரப்பாவின் மகனாவார்.

</doc>
<doc id="372326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372326" title="மகளிரும் கலையும் - வரலாறு">
மகளிரும் கலையும் - வரலாறு

மகளிரும் கலையும் - வரலாறு என்பது ஒரு தொலைக்காட்சி ஆவணத் தொடராகும், இது மூன்று ஒரு மணி நேர அத்தியாயங்களைக் கொண்டது, இது ஐரோப்பிய மறுமலர்ச்சியிலிருந்து பெண் கலைஞர்களின் வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது. பிபிசி 2 ல் மே 2014 இல் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்தத் தொடர் பேராசிரியர் அமண்டா விக்கரியால் வழங்கப்படுகிறது.

பிரேத்சியா டி ரோஸ்ஸி, சோபனிஸ்ஸ அங்கூசோலா, லாவினியா ஃபோண்டானா, அன்னே சீமோர் டேமர், ஆஞ்சலிகா காஃப்மன் மற்றும் 17 ஆம் நூற்றாண்டின் டச்சு பேப்பர் கட்டர் ஜோனா கொரெட்டென் ஆகியோர் இதில் அடங்குவர். எபிசோட் 3 லேடி பட்லர், பெர்டே மோரிசோட், ஜெர்டுடு ஜெகில், கரீன் லார்சன், மடேலின் வினன்நெட் மற்றும் ஜார்ஜியா ஓ'கேஃப்பை உள்ளடக்கியது. இந்த திட்டம் சில விமர்சகர்களால் நன்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, ஆனால் மற்றவர்களால் விமர்சிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372331" title="ஆலியம் பைசெப்டம்">
ஆலியம் பைசெப்டம்

இரட்டையர் வெங்காயம் என்றும் அழைக்கப்படும் ஆலியம் பைசெப்டம், மேற்கு அமெரிக்காவில் அதிக உயரம் வளரக் கூடிய  தாவரமாகும். இது கலிபோர்னியா, அரிசோனா, நியூ மெக்ஸிக்கோ, நெவாடா, ஒரேகான், வாஷிங்டன், ஐடாஹோ மற்றும் யூட்டா ஆகிய இடங்களில் ஈரமான மற்றும் நிழல் சூழ்நிலைகளில் அல்லது திறந்த புல்வெளிகளில் வளரும் ஒரு தாவரமாகும்.

 சில நேரங்களில் ஆலியம் பைசெப்டம் உணவு வாசனைக்கு பயன்படுகிறது, ஏனெனில் இதன் இலைகள் மிகவும் வலுவானதாகவும், மணமுடையதாகவும் இருக்கும். இந்த  இலைகள்  பிரார்த்தனை செய்ய பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இப்பகுதியில் பல விலங்குகள், எல்க், கறுப்பு கரடிகள் மற்றும் ப்ரைரி நாய்கள் உட்பட, பல விலங்குகள் இந்த ஆலியம் பைசெப்டம் என்ற வெங்காயங்களின் பல்புகளைச் சாப்பிடுகின்றன.

</doc>
<doc id="372334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372334" title="தமிழ்நாட்டிலிருந்த ஆயங்கள்">
தமிழ்நாட்டிலிருந்த ஆயங்கள்

இந்த வரிகள் மூன்றாம் இராஜராஜ சோழன் காலத்தன.
நெல்லாயம், காசாயம், பாடிகாவல், சில்வாி, எடுத்துக் கொட்டி, அாிமுக்கை, காா்த்திகை அாிசி, காா்த்திகைக் காசு, காா்த்திகை பச்சை, வேலிப்பயிறு, நீா்நிலக்காசு, தறியிறை, கடையிறை, காலகதப்பாட்டம், தட்டாரப்பாட்டம், ஆசுவக் கடமை, செக்குக்கடமை, ஏாிமீன்காசு, இனவாி, பட்டோலைக்காசு முதலியன தமிழ்நாட்டிலிருந்த ஆயங்கள் ஆகும்.

சான்றுகள்:- முதலியாா் சிங்காரவேலு.ஆ., (1994) அபிதான சிந்தாமணி, சென்னை:ஆசியன் கல்விச்சேவைகள். ப.782.

</doc>
<doc id="372335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372335" title="பெல்டியர் விளைவு">
பெல்டியர் விளைவு

<பெல்டியர் விளைவு>

1834இல் பிரெஞ்சு அறிவியல் அறிஞர் பெல்டியர் என்பவர் இரு வெவ்வேறு உலோகங்கள் கொண்ட ஒரு சுற்றில் மின்னோட்டம் பாயும் போது உலோகங்களின் ஒரு சந்தியில் வெப்பம் உமிழப்படும் மற்றொன்றில் வெப்பம் உட்கவரப்படும் எனக் கண்டறிந்தார். இதுவே பெல்டியர் விளைவு எனப்படும்.

<பெல்டியர் குணகம்>

இரண்டு வெவ்வேறான உலோகங்கள் கொண்ட சந்தியில் ஒரு ஆம்பியர் மின்னோட்டம் ஒரு வினாடி நேரத்தில் (ஒரு கூலும்) பாயும்போது வெளிவிடப்படும் அல்லது உட்கவரும் ஆற்றலின் அளவு பெல்டியர் குணகம் எனப்படும். இதன் அலகு வோல்ட் ஆகும். ஒரு சந்தியில் பெல்டியர் மின் அழுத்தம், அந்த சந்தியில் பெல்டியர் குணகம் ஆகும். பெல்டியர் குணகமானது பயன்படும் உலோகங்கள் மற்றும் சந்திகளின் வெப்ப நிலையினைப் பொருத்தது.

</doc>
<doc id="372339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372339" title="இட்டமொழி">
இட்டமொழி

இட்டமொழி எனும் ஊர் வள்ளியூர் - திருச்செந்தூர் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூர் நாங்குநேரி வட்டத்திற்கு உட்பட்டதாகும்.
  இட்டமொழிகிராமத்தில்'25,000 க்கும் அதிகமான குடும்பங்கள் வாழ்கின்றனர். பெரும்பாலனோர் புலம் பெயர்ந்து நகரங்களில் வசிக்கின்றனர்.

இவ்வூரில் இந்து மற்றும் கிறித்துவ மக்கள் வசித்து வருகின்றனர். 

ஒரு முறை ஒரு முறை, இங்கிலாந்து மக்கள் இந்த இடத்தில் விஜயம். அவர்கள் அந்தப் பெயரைப் பற்றி உள்ளூர் மக்களுக்கு கேட்டனர். பின்னர் பெயரைக் குறிப்பிடாததால், "நீங்கல் இட்ட மோகி" என்ற பெயரில் தமிழில் இந்த இடம் பெயர் சொல்லியதை அவர்கள் சொன்னார்கள், பின்னர் "இட்டோமோகி" என்று கூறியது. இதன் பொருள் என்னவென்றால், நீங்கள் சொல்வதையோ அல்லது சொல்லியோ அதையே அர்த்தம், மோகி பெயர் அல்லது மொழி என்று பொருள். எனவே அது இன்னமும் இன்னமும்இட்டமொழியுாக இருக்கிறது.

இட்டமொழி வறண்ட நிலப்பகுதியாகும். வருடத்தின் பெரும்பாலான நாட்களில் உலர்ந்த காலநிலையைக் கொண்டிருக்கிறது. இப்பகுதியில் பொதுவாக புளிப்மரங்கள், பனை மரங்கள் மற்றும் அகாசியா நீலோட்டா மரங்கள் அதிக அளவில் காணப்படுகின்றன. இவ்வூரைச் சுற்றி அய்யன் குளம், யுரேனியம் குளம், வெங்கன்கடு குளம் ஆகியன உள்ளன.

</doc>
<doc id="372341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372341" title="முதல் சாதியைப் பற்றிய புறநானுற்றுப் பாடல்">
முதல் சாதியைப் பற்றிய புறநானுற்றுப் பாடல்

முதல் சாதியைப் பற்றிய புறநானுற்றுப் பாடல்

</doc>
<doc id="372343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372343" title="ஆனந்த் சிங் (கர்நாடகா அரசியல்வாதி)">
ஆனந்த் சிங் (கர்நாடகா அரசியல்வாதி)

ஆனந்த் சிங் கர்நாடகா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் கர்நாடக அரசின் சுற்றுலாத்துறை அமைச்சரும் ஆவார். இவர் இரண்டு முறை கர்நாடகா சட்டசபை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் இந்தியாவின் பணக்கார அரசியல்வாதிகளுள் ஒருவரும் ஆவார். இவருடைய நிகர சொத்து மதிப்பு ரூ.1800 கோடியாக உள்ளது.

அவர் விஜயநகரம் (கர்நாடகம்) தொகுதியிலிருந்து பாரதீய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு கர்நாடக சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2015 ஆம் ஆண்டில், பெல்லாரி இரும்பு தாது மோசடி வழக்கில் இவர் கைது செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="372344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372344" title="தி அன்னோண் சிட்டிசன்">
தி அன்னோண் சிட்டிசன்

"தி அன்னோண் சிட்டிசன்" கவிதை டபிள்யூ. எச். ஆடனால் 1939 இல் எழுதப்பட்டதாகும். இந்த கவிதை முதன் முதலில் ஜனவரி 6, 1940 இல் "தி நியூ யார்க்" கில் வெளியிடப்பட்டது.இந்த கவிதை ஒரு மனிதனை அடையாளம் காண எண்ணை ("JS / 07 / M / 378") மட்டுமே பயன் படுத்துகின்றனர். கவிஞர் அந்த மனிதனை பற்றி கூறும் போது, அவர் ஒரு சராசரி வாழ்வையே வாழ்ந்து வந்தார் என்று குறிப்பிடுகிறார். இந்த கவிதை தனித்துவத்தின் இழப்பில் தரநிலையை சித்தரித்து காட்டுகிறது.அரசாங்கத்தில் குடிமக்கள் தனித்தனியான எண்கள் மூலமாகவே குறிக்கப்படுகின்றனர் தனிப்பட்ட பெயர்களினால் அல்ல

விளக்கம்:

அரசாங்க அமைப்புகளால் மனிதனை "சராசரியான குடிமகனாக" விவரிக்கப்படுவதன் மூலம் குடிமக்களுடனான தரநிலைத்தன்மையையும் நவீன அரசு உறவுகளையும் இந்த கவிதை விமர்சிக்கிறது . கவிதைகளின் கடைசி வரிகள் அவர் "சுதந்திரமாக" அல்லது "மகிழ்ச்சியாக" இருந்தரா என்பதைப் பற்றிய கேள்விகள் நிராகரிக்கபட்டது.ஏனென்றால் அவரது வாழ்க்கைத் தீர்ப்பை புரிந்து கொள்ள மாநிலத்தால் பயன்படுத்தப்படும் புள்ளிவிவர முறையால் முடியாது.

சான்றுகள்:

Auden, W. H. (1942). "The Unknown Citizen". Another Time. Random House. Archived from the original on January 28, 2013. Retrieved February 28, 2013.

Haffenden, John. "W.H. Auden." Routledge, 1983.

Shmoop Editorial Team (11 November 2008). "Home (*) Poetry (*) The Unknown Citizen (*) Introduction". Shmoop University, Inc. Archived from the original on November 8, 2013. Retrieved November 8, 2013.

Hewett, Ronald. "A Choice of Poets." London: Harrap, 1968.

</doc>
<doc id="372346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372346" title="இந்தியன் இன்ஸ்டிடியூட் அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி, திருவனந்தபுரம்">
இந்தியன் இன்ஸ்டிடியூட் அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி, திருவனந்தபுரம்

இந்தியன் இன்ஸ்டிடியூட் அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி, திருவனந்தபுரம் (மலையாளம்: ഭാരതീയ ശാസ്ത്ര പഠന ഗവേഷണ വിദ്യാപീഠം, തിരുവനന്തപുരം; இந்தி: भारतीय विज्ञान शिक्षा एवं अनुसंधान संस्थान), IISER திருவனந்தபுரம் அல்லது ஐஐஎஸ்இஆர்-டிவிஎம் சுருக்கமாக மூலமாக நிறைவேறியது ஒன்று ஏழு IISERs, நிறுவனங்கள் உள்ளது இந்தியாவில் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகம், நாட்டின் இளங்கலை அறிவியல் மட்டத்தில் கற்பித்தல் மற்றும் ஆராய்ச்சி இடையே இடைவெளியை உருவாக்குதல்.

அது இளநிலை பட்டப்படிப்பு அளவில் தன்னை சர்வதேச தரங்களை நிலுவையில் ஆராய்ச்சி அதை ஒருங்கிணைப்பது என்பது நவீன அறிவியல் உயர் தரத்திலான கல்வியை வழங்குவதற்கு, மற்றும் துறைகளிலும் ஆராய்ச்சி வெட்டும் ஒரு ஆவி உருவாக்குவதை இலக்காகக். கணிதம், இயற்பியல், வேதியியல் மற்றும் உயிரியல் ஆகியவற்றில் ஐந்து வருட ஒருங்கிணைந்த அறிவியல் பட்டம் பெற்றிருக்கின்றது. பி.எச்.டி விருதுக்கு வழிவகுக்கும் அந்தப் பகுதிகளில் ஆராய்ச்சி செய்வதற்கான வசதிகள் உள்ளன.

ஐ.ஐ.எஸ்.ஆர்.-டி.வி.எம் பொறியியல் கல்லூரி வளாகத்தில், திருவனந்தபுரம் (சி.இ.டி) வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. 200 ஏக்கர் (0.81 கிமீ 2) நிரந்தரமான வளாகத்தில் உருவாக்குவதற்கான ஒரு தளத்தில் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையில், திருவனந்தபுரம் இருந்து சுமார் 50 கிமீ பொன்முடி மலைகள் அடிவாரத்தில், Vithura மணிக்கு அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. [9] [10] IISER போபால், IISER கொல்கத்தா, IISER மொஹலலி, IISER புனே, IISER திருப்பதி மற்றும் IISER பெர்ஹாம்பூர் ஆகியவற்றில் இந்தியாவில் ஆறு IISER க்கள் உள்ளன.
https://en.wikipedia.org/wiki/Indian_Institute_of_Science_Education_and_Research,_Thiruvananthapuram

</doc>
<doc id="372348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372348" title="மு. செல்வராசனார்">
மு. செல்வராசனார்

புலவர் மு.செல்வராசனார். திருக்குறள்மீது மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டு, அதன் நெறியில் வாழ்ந்துவரும. பணிஓய்வு பெற்ற ஒரு தமிழாசிரியர்.
 09.07.1937 இல் அரியலூர் மாவட்டம், கங்கை கொண்ட சோழபுரத்தை அடுத்துள்ள வாணதிரையன்குப்பம் என்னும் சிற்றூரில் பிறந்தவர், பெற்றோர் முத்துசாமி கல்யாணி இணையர், பிறந்த சில திங்களிலேயே தந்தையை இழந்து, தாயின் அரசணைப்பில் வளர்ந்தார்.
தொடக்கக் கல்வியை வாணதிரையன் குப்பத்துத் தி;ண்ணைப் பள்ளியிலும் 1942-1947 உயர்நிலைக் கல்வியை (1947-1952) செயங்கொண்ட சோழபுரத்தில் கழக உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் தமிழ்மொழி மற்றும் இலக்கியக் கல்வியை (1952-1958) திருப்பனந்தாள் செந்தமிழ்க் கல்லூரியிலும் பெற்றார். தமிழில் வித்துவான், புலவர் பட்டங்களைப் பெற்று. புதுக்கோட்டை ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியர் பயிற்சியை நிறைவு செய்தார்.
 இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள இளையான்குடி ஐhகிர் உசேன் பள்ளியில் தமிழாசிரியாகராகப் பணியில் இணைந்து சில ஆண்டுகள் பணியாற்றினாhர். பின்னர் சுண்டக்குடி, திருமழபாழ. கோவில்பட்டி, மீன்சுருட்டி, ஆகிய ஊர்களிலமைந்த அரசு மேல்நிலைப் பள்ளிகளில் முதனிலைத் தமிழாசிpரயராகப் பணிபுரிந்து, கீழப்பழுவூர் அரசு மேல்நிலைப் பள்ளியின் முதுநிலைத் தமிழாசிரியராகவும் உதவித் தலைமையாசிரியராகவும் பணிபுரிந்து 31.07.1995 இல் ஓய்வு பெற்றார்.
 திருக்குறள் முழுவதையும் பல்திறப் பார்வையில் நுணுகி ஆராய்ந்து பல்வேறு தலைப்புகளில் இவரால் எழுதப்பட்ட கட்டுரைகள் ‘ திருக்குறள் அகழ்வாய்வு ‘ என்னும் தலைப்பில் தொகுக்கப்பெற்றும், இன்னமும் அவை நூல்வடிவம் பெறாததால், தமிழலகு அறியாத, ஆழ்கடல் முத்துக்களாகவே திகழ்கின்றன.
சென்னை பல்கலைக் கழகத்தின் திருக்குறள் ஆய்விருக்கையில் பணிபுரிந்த பேராசிரியர் கு.மோகனராசு நடத்திவந்த உலகத் திருக்குறள் மையத்தில் மண்டல இயக்குநராக 1994 இல் பணிபுரிந்து, குறட்கருத்துகளைப் பரப்பினார். 
(1) திருப்பனந்தாள் செந்தமிழ்க் கல்லூரியின் சார்பில் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் நடத்தப்பட்ட திருக்குறள் ஒப்புவித்தல் போட்டியில் பங்கேற்று வென்று பரிசும் பாராட்டும் பெற்றது.
 தமிழிளைஞர்கள் திருக்குறளை தேர்வுக்குpரயதாகக் கொள்ளாமல் வாழ்வுக்குரியதாகக் கொள்ள வேண்டுமெனபதும் தம் திருக்குறள் அகழ்வாய்வுக் கட்டுரைகள் நூல்வடிவம்பெற குறள்நெறியினர் உதவவெண்டுமென்பதும்.

சான்றாதாரம்

உசாத்துணை நூல்கள்
1. நா.கோதாவரி திருக்குறள் நெறியில் வாழும் தமிழறிஞர். ஆய்வுக்கோவை, தொகுதி -2 2007 மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழக இந்தியப் பல்கலைக் கழகத் தமிழாசிரியர் மன்ற வெளியீடு
2. ஆ.குணசேகரன், அரியலூர் மாவட்டத் தமிழ் சான்றோர் விடியல் வெளியீடு 2006 அரியலூர்

</doc>
<doc id="372349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372349" title="வில்லியம் லோங்க்லண்ட்">
வில்லியம் லோங்க்லண்ட்

வில்லியம் லாங்லாண்ட் 14 ஆம் நூற்றாண்டை சேர்ந்த இங்கிலாந்து கவிஞர்.அவரது புகழ்பெற்ற கவிதை "piers the plowman"."piers the plowman" A,B,C என்று மூன்று தொகுப்புகளில் உள்ளது . 
. இதில் A தொகுப்பில் உள்ள கவிதைகள் தான் சிறியது .அதில் மொத்தம் 2500 வரிகள் உள்ளது .B தொகுப்பில் 7200 வரிகளுக்கு மேல் உள்ளது.,C தொகுப்பில் 7300 வரிகளுக்கு மேல் உள்ளது.அண்மைய காலம் வரை இந்த மூன்று தொகுப்புகளுமே வில்லியம் லாங்லாண்ட் தான் எழுதியது என்று நம்பப்பட்டது .அனால் A தொகுப்பில் உள்ள கவிதைகள்மட்டும் தான் வில்லியம் லாங்லாண்ட் எழுதியது என்றும் ,மீதமுள்ள B&C தொகுப்பில் உள்ள கவிதைகள் வேறொரு கவிஞர் எழுதினார் என்ற கருதும் அண்மைய காலமாக நம்பப்படுகிறது . அவருடைய கவிதை வரிகளிலிருந்து அவர் 1332 ஆம் வருடம் ஸ்ரோப்சயர் என்ற ஊரில் பிறந்தார் என்று தெரிய வருகிறது .

</doc>
<doc id="372352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372352" title="செனர் டையோடு">
செனர் டையோடு

<செனர் டையோடு>

செனர் டையோடு என்பது முறிவுப் பகுதியில் மட்டுமே செயல்படக்கூடிய பின்னோக்குச் சார்பில் அமைந்த அதிக அளவில் மாசூட்டப்பட்ட குறைக்கடத்தி (சிலிக்கன் அல்லது செர்மானியம்) PN சந்தி டையோடு ஆகும். செனர் டையோடில் PN சந்திக்கு அளிக்கப்படும் திருப்பு மின்னழுத்தம் அதிகரிக்கப்படும்போது ஒரு குறிப்பிட்ட மின்னழுத்தத்தில் மின்னோட்டமானது அதன் இயல்பு வெட்டு மதிப்பிலிருந்து பெருமளவாக அதிகரிக்கிறது. இம்மின்னழுத்தமே செனர் மின்னழுத்தம் அல்லது முறிவு மின்னழுத்தம் என்றழைக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372353" title="அம்மோடிட்டோடைஸ்">
அம்மோடிட்டோடைஸ்

இந்திய மற்றும் பசிபிக் பெருங்கடல்களுக்கு சொந்தமான மணல் லாங்குவேம்கள் அம்மோட்டோடோடைட்ஸ் ஆகும்.

இந்த இனத்தில் தற்போது 10 அடையாளம் காணப்பட்ட இனங்கள் உள்ளன:

</doc>
<doc id="372356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372356" title="கிறிஸ்டைன் ஏஸ்நோ">
கிறிஸ்டைன் ஏஸ்நோ

 பொறுப்பில் இருந்து வருகிறார்.

 இருந்தவா்.
 துணைத்தலைவா் பொறுப்பில் இருந்தவா்.
 எம்பிஏ பட்டமும் பெற்றார்.

தமிழ் இந்து நாளிதழ்

</doc>
<doc id="372357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372357" title="காசி விசுவநாதர் ஆலயம், சிவகாசி">
காசி விசுவநாதர் ஆலயம், சிவகாசி

காசி விசுவநாதர் ஆலயம் ("Kasi Viswanathar Temple") தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் இந்துக் கடவுள் சிவனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டதாகும். திராவிடக் கட்டிடக்கலை பாணியில் கட்டப்பட்டுள்ள இந்தக் கோவிலானது, பதினாறாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பாண்டிய அரசன் அரிகேசரி பராக்கிரமப் பாண்டியனால் கட்டப்பட்டு, பிற்காலத்தில் மதுரை நாயக்க மன்னர்களால் திருப்பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன என நம்பப்படுகிறது. இக்கோவிலில் சிவபெருமான் விசுவநாதராகவும் அவர்தம் மனைவி பார்வதி விசாலாட்சியாகவும் வணங்கப்படுகிறார்கள். 1899 ஆம் ஆண்டு இக்கோவிலில் கோவில் நுழைவு இயக்கம் நடைபெற்றதைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட சிவகாசி கலவரத்தில் 22 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.

இக்கோவிலின் அனைத்து சந்நிதிகளையும் உள்ளடக்கி கருங்கற் சுவர் அமைந்ததுள்ளது. இக்கோவிலானது காலையில் 6 மணி முதல் 12 மணி வரையிலும் மாலையில் 4 மணி முதல் 8.30 மணி வரையிலும் திறந்திருக்கும். முழுநிலவு அன்று மட்டும் நாள்முழுதும் திறந்திருக்கும். இங்கு தினந்தோறும் நான்கு வழிபாடுகளும் வருடத்திற்கு மூன்று திருவிழாக்களும் நடத்தப்படுகின்றன. இத்திருவிழாக்களுள் தமிழ்மாதமாகிய "வைகாசி" மாதம் (மே - சூன்) நடைபெறுகின்ற பிரம்மோஸ்தவத் திருவிழா மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும். இக்கோவில் தமிழ்நாடு அரசின் இந்து அறநிலையத் துறையினரால் பராமரிக்கப்பட்டும் நிர்வகிக்கப்பட்டும் வருகிறது.

இந்து புராணத்தின்படி, இந்துக் கடவுளான சிவனுக்கு தென்காசியில் கோவில்கட்ட விரும்பிய பாண்டிய அரசன் அரிகேசரி பராக்கிரமப் பாண்டியன், அதற்குத் தேவையான, தென்னிந்தியாவில் சிவனுக்கு பொதுவான குறியீட்டு உருவமாக விளங்கும் லிங்கத்தினை கொண்டுவரும் பொருட்டு காசிக்குச் சென்றான். அவன் புனிதமான லிங்கத்தினை எடுத்துக் கொண்டு திரும்பும் வழியில் சிவனுக்கு மிகவும் விருப்பமான வில்வ மரமொன்றின்கீழ் ஓய்வெடுத்தான். அவ்விடத்திலிருந்து மீண்டும் புறப்பட்டபோது அந்த லிங்கத்தை சுமந்து வந்த பசுவானது அங்கிருந்து நகர மறுத்தது. இதனை சிவனின் மனவிருப்பம் என்று உணர்ந்துகொண்ட அரசன் பசுவானது நின்றுவிட்ட அதே இடத்தில் அந்த லிங்கத்தை நிறுவினான். காசியிலிருந்து கொண்டுவரப்பட்ட லிங்கம் நிறுவப்பட்ட அந்த இடம்தான் சிவகாசி என்றழைக்கப்பட்டது. அரசன் காசியிலிருந்து லிங்கத்தைக் கொண்டு வந்ததால் அக்கோவில் காசிவிசுவநாதர் ஆலயம் என்று அறியப்படுகிறது.

சிவகாசி 15 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் நிர்மாணிக்கப்பட்டதாகும். கி.பி.1428 முதல் கி.பி.1460 வரையிலான காலத்தில். சிவகாசி உள்ளிட்ட மதுரை மண்டலத்தின் தெற்குப் பகுதிகளை பாண்டிய அரசன் அரிகேசரி பராக்கிரமப் பாண்டியன் ஆண்டான்.16ஆம் நூற்றாண்டில் சிவகாசி மதுரை மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியாக ஆனது. 1559 ஆம் ஆண்டில் மதுரை விசயநகரப் பேரரசிடமிருந்து விடுபட்டு மதுரை நாயக்கர்களின் அரசான பின்பு நாயக்க அரசர்களிடமிருந்து இக்கோவிலுக்கு கொடைகள் கிடைக்கத் தொடங்கின. 1736 ஆம் ஆண்டில் நாயக்கர் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்தபின்பு இக்கோவிலைப் பற்றியான வரலாற்று நிகழ்வுகள் ஏதும் இல்லை. மதுரையானது 18 ஆம் நூற்றாண்டின் மையப்பகுதியில் சந்தா சாகிப் (1740 - 1754), ஆற்காட்டு நவாப்பு மற்றும் முகம்மது யூசூப் கான் (1725 - 1764) ஆகியோரால் மீண்டும் மீண்டும் பலமுறை கைப்பற்றப்பட்டது. 1801 ஆம் ஆண்டு மதுரைப் பகுதியானது பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் கொண்டுவரப்பட்டு சென்னை மாகாணத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

1800 ஆம் ஆண்டுகளில் வணிக ஆர்வம் மிக்க நாடார் சமூகத்தினர் தமது வணிக தளத்தினை இந்த நகரில் அமைத்தனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் கட்டத்தில், வணிகத் துறையில் நாடார்களின் அமோகமான வளர்ச்சியானது மறவர் சமூகத்தினருடனான மோதலுக்கு வழிவகுத்தது. நாடார்கள் இக்கோவிலுக்குள் நுழைவதற்கு அனுமதி மறுக்கப்பட்டனர். 1899 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் கோவிலுக்குள் நுழைய முயன்ற நிகழ்வு, சிவகாசிக் கலவரம் என அனைவராலும் அறியப்பட்ட தொடர் கலவரத்திற்கு வழிகோலியது. இக்கலவரத்தின்போது 22 பேர் கொல்லப்பட்டனர். 800 வீடுகளும் நகரின் மையப் பகுதியிலிருந்த பெரியத் தேரும் (திருவிழாக் காலங்களில் கோவிலால் பயன்படுத்தப்படுவது) தீக்கிரையாயின. இறுதியாக, இராணுவம் மேற்கொண்ட நடவடிக்கைக்குப் பிறகு 1899 ஆம் ஆண்டு சூலை மாத நடுவில் இக்கலவரம் முடிவுக்கு வந்தது. இந்தக் கோவிலானது தமிழ்நாடு அரசின் இந்து அறநிலையத் துறையால் பராமரிக்கப்பட்டும் நிர்வகிக்கப்பட்டும் வருகிறது.

இந்தக் கோவிலானது சிவகாசியில் உள்ள கடைத்தெருவில் சுறுசுறுப்பான வணிகப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் மூன்று நிலைகளுடைய கோபுரத்தினைக் கொண்டுள்ளது. இக்கோவிலின் நுழைவாயிலிலிருந்து கொடிமரம் அமைந்துள்ள மண்டபம் வரை தூண்களாலான மண்டபம் உள்ளது.
கருவறையானது நுழைவாயிலுக்கு நேராக கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. லிங்க வடிவிலான காசி விசுவநாதரின் சிலை கருவறையின் நடுவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கருவறையின் முன்பாக உள்ள மண்டபத்தின் இருபுறங்களிலும் விநாயகர் மற்றும் முருகனின் உருவங்கள் அமைந்துள்ளன. 
சிவகாமியின் கருவறையானது மூலவரின் கருவறைக்கு இணையாக கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. இந்த கருவறைக்கு எதிராக உள்ள இரண்டாவது கொடிமரம், காசி விசுவநாதரின் சந்நிதிக்கு எதிராக உள்ள கொடிமரத்திற்கு இணயாக அமைந்துள்ளது. முக்கிய நுழைவாயிலின் வலது பக்கமாக சிவகாமி சந்நிதியின் எதிராக தெப்பக்குளம் அமைந்துள்ளது. மேலும் ஐயப்பன், தட்சிணாமூர்த்தி, ஆறுமுகர், துர்கை, ஒன்பது கிரகங்கள் மற்றும் நடராசர் ஆகிய தெய்வங்களின் சிறிய சந்நிதிகள் காசி விசுவநாதர் மற்றும் விசாலாட்சியின் சந்நிதிகளைச் சுற்றி அமைந்துள்ளன.

இக்கோவில் சைவ மரபினைப் பின்பற்றுகிறது. கோவிலில் உள்ள பூசாரிகள் தினந்தோறும் மற்றும் திருவிழாக் காலங்களிலும் உரிய பூசைகளைச் செய்கின்றனர். இக்கோவிலில் ஒவ்வொரு நாளும் நான்கு முறை வழிபாடு நடைபெறுகிறது. காலை 8.30 மணிக்கு கால சாந்தியும், 11.30 மணிக்கு உச்சிக்காலப் பூசையும், மாலை 5.30 மணிக்கு சாயரட்சை பூசையும், 8.00 மணிக்கு அரவணைப் பூசையும் நடத்தப்படுகின்றன. வாரம் ஒருமுறை, மாதம் ஒருமுறை, இரு வாரத்திற்கொரு முறை நடத்தப்பட வேண்டிய வழிபாடுகளும் நடத்தப்படுகின்றன. இக்கோவில் நாள்தோறும் காலை 6.00 மணி முதல் 12.00 மணி வரையிலும் மாலை 4.00 மணி முதல் 8.30 மணி வரையிலும் திறக்கப்பட்டிருக்கும். திருவிழாக் காலங்களில் நாள்முழுதும் திறந்திருக்கும். இக்கோவிலில் பல்வேறு திருவிழாக்கள் கொண்டாடப்படுகின்றன. தமிழ் மாதமான வைகாசி மாதத்தில் (மே - சூன்) கொண்டாடப்படும் பிரம்மோஸ்தவத் திருவிழா இக்கோவிலின் முக்கியத் திருவிழாவாகும். ஆனி மாதத்தில் (சூன் - சூலை) நடராசர் திருமஞ்சன விழாவும், ஆடி மாதத்தில் (சூலை - ஆகத்து) விசாலாட்சி தபசுத் திருவிழாவும், ஆவணி மாதத்தில் (ஆகத்து - செப்டம்பர்) மூலத் திருவிழாவும், ஐப்பசி மாதத்தில் (அக்டோபர் - நவம்பர்) சூரசம்ஹாரத் திருவிழாவும் மேலும் கார்த்திகைத் திருநாள், திருவாதிரை, தைப்பூசம், சிவராத்திரி, பங்குனி உத்திரம் ஆகியத் திருவிழாக்களும் இக்கோவிலில் கொண்டாடப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="372360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372360" title="பி. வை. ராகவேந்திரா">
பி. வை. ராகவேந்திரா

பொகனாகர் எடியுரப்பா ராகவேந்திரா (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 16, 1973) 14 வது  கர்நாடகா சட்டசபை உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் கர்நாடகாவின் பாரதிய ஜனதா கட்சி (பிஜேபி)யின் ஷிகரிபுரா சட்டசபை தொகுதியில் இருந்து தோ்ந்தெடுக்கப்பட்டாா்.

கர்நாடகா சட்டசபைத் தேர்தலுக்கான இடைத்தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் எச்.சி.சந்தவீரப்பாவை தோற்கடித்தார்.

15-வது மக்களவைத் தேர்தலில் ஷிமோகா தொகுதியில் கர்நாடக முதல்வராக இருந்த சரேகொப்ப பானாரப்பாவுக்கு எதிராக போட்டியிட்டு 52,893 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார்.

ராகவேந்திரா சிமோகாவின் பிஇஎஸ்  தொழில் நுட்பம் மற்றும் நிருவாக சாா்ந்த நிறுவனத்தின் நிர்வாகப் பொறுப்பாளராகவும் இருக்கிறார். ராகவேந்திர கர்நாடகாவின் ஆதிக்கம் கொண்ட லிங்காயத் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்.இவா் கர்நாடக முன்னாள் முதல்வர் பி.எஸ். எடியூரப்பா மற்றும் இறந்த மைத்ரேத்வியின் மகன் ஆவார்.

</doc>
<doc id="372362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372362" title="மவுலிவாக்கம்">
மவுலிவாக்கம்

 மவுலிவாக்கம் சென்னைக்கு அருகிலுள்ள ஊராகும். இது ஆற்காடு சாலையில் சென்னையிலிருந்து தென் கிழக்கு திசையில் 18 கி.மீ ல் அமைந்துள்ளது. இது வடக்கே போரூரையும், தெற்கே கொளப்பாக்கத்தையும், கிழக்கில் முகலிவாக்கத்தையும், தென் கிழக்கில் மனப்பாக்கத்தையும் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="372363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372363" title="ஜார்ஜ் என் அலிலி">
ஜார்ஜ் என் அலிலி

ஜார்ஜ் நந்தோசியி ஆலிலி (பிறப்பு 20 செப்டம்பர் 1960) முன்னாள் கடற்படை அதிகாரி, எழுத்தாளர், தூண்டுதலற்ற பேச்சாளர் மற்றும் கடல் பாதுகாப்பு ஆலோசகர் ஆவார்.

1960 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 20 ஆம் தேதி லாகோஸ் தீவில் உள்ள தீவு தாய்லாந்தின் மருத்துவமனையில் மேஜர் ஓஹவாடி மற்றும் ரெஜினா "ராணி" அலிலி ஆகியோருக்கு பிறந்தார். நைஜீரிய உள்நாட்டு யுத்தத்தின் வெடித்ததைத் தொடர்ந்து, அவரது குடும்பம் இமோ மாநிலத்தின் Aboh-Mbaise இல் உள்ள லொர்ஜி நகரத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. அவர் தனது ஆரம்ப கல்விக்காக லோரிஜி சமூக பள்ளியில் கலந்து கொண்டார். 1973 முதல் 1978 வரை அவர் நைஜீரிய இராணுவ பள்ளியில் சேர்ந்தார்.

1979 ஆம் ஆண்டில், அலிலி 25 வது முறையான பாடத்திட்டத்தில் உறுப்பினராக, கடனா என்ற நைஜீரியப் பாதுகாப்பு அகாடமியைத் தொடர்ந்தார். 1981 ஆம் ஆண்டு பட்டம் பெற்ற பிறகு, அவர் ஜெர்மனியில் உள்ள என்ஜிஎன் ARADU போர்டில் தனது Midshipman Sea பயிற்சியை மேற்கொண்டார். 1983 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் உப துணைத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்ட இவர் 1983-1984 ஆண்டுகளில் கோச்சின் துணை-லெப்டினென்ட் தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் கலந்து கொண்டார். 1985 ஆம் ஆண்டில், அலிலி நைஜீரியா இராணுவ புலனாய்வுக் கழகத்தில் அபாபாவில் நுண்ணறிவில் இளம் அலுவலர்கள் பாடநெறியில் கலந்துகொண்டார். 1985 மற்றும் 1986 ஆம் ஆண்டுகளில் ஹேம்பர்க், ஜேர்மனியில் அடிப்படை மற்றும் மேம்பட்ட நுண்ணறிவு உபகரணக் கற்கைகளை அவர் மேற்கொண்டார். அவரது ஜூனியர் ஸ்டாஃப் படிப்பிற்காக, 1989 ஆம் ஆண்டு ஜாஜி ஆயுதப் படைகள் கட்டளை மற்றும் ஊழியர் கல்லூரிக்குச் சென்றார். 1989 முதல் 1990 வரை, அவர் என்.எஸ்.எஸ். குவாரா, லாகோஸில் அதிகாரி, நீண்டகால பயிற்சி பெற்றார்ஊ.டுருவல்,இயக்கம் மற்றும் பொது வார்ஃபேர் ஆகியவற்றில் நிபுணத்துவம் பெற்றார். 1995 ஆம் ஆண்டு முதல் 1996 ஆம் ஆண்டு வரை டெனிஸ்-அக்ரா கானா ஆயுதப்படைகளின் கட்டளை மற்றும் பணியாளர் கல்லூரிக்கு அவர் மூத்த அதிகாரி பணியிடங்களுக்கும் சென்றார். செப்டம்பர் 2006 முதல் ஆகஸ்ட் 2007 வரை அவர் நைஜீரியாவின் தேசிய போர் கல்லூரியில் கலந்து கொண்டார்.

வாஷிங்டன் டி.சி.யில் உள்ள அமெரிக்கன் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து சர்வதேச அமைதி மற்றும் மோதல் தீர்மானம் (ஐ.சி.சி.ஆர்.ஐ.) இல் சர்வதேச சேவையில் (MIS) மாஸ்டர் பட்டம் உள்ளது. கானா இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் மேனஜ்மென்ட் அண்ட் பப்ளிக் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் (பொது நிர்வாகத்தில் இருந்து பொது நிர்வாகத்தில் இவர் பிந்தைய பட்டதாரி சான்றிதழ்) GIMPA). அவர் லண்டனில் உள்ள ராயல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் நேவிகேஷன் உறுப்பினராகவும், அமெரிக்க கடற்படை நிறுவனத்தின் ஒரு உயிர் உறுப்பினராகவும், நைஜீரியாவின் தேசிய போர் கல்லூரியின் ஒரு உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 

ஒரு கடற்படை அதிகாரி என, அலிலிக்கு பல நியமனங்கள் நடைபெற்றது.இதில் சில கடற்படையின் வேக தாக்குதல் கைவினை (ஏவுகணை) - NNS AGU, AYAM மற்றும் SIRI ஆகியவற்றில் கடமைகளைப் பொறுப்பேற்றுள்ளார். அவர் இராணுவ கவர்னர் இமோ மாநிலத்திற்கு (1986-87) உதவியாளராக இருந்தார். அவர் NNS ERIN-OMI, Corvette இன் நேவிகேட்டிங் அதிகாரி ஆவார். இது ECOWAS கண்காணிப்புக் குழு கடற்படை பணிக்குழுவின் கீழ் அமைதி ஆதரவு நடவடிக்கைகளுக்கான லைபீரியாவிற்கு அனுப்பப்பட்டது. கூடுதலாக, அலிலி NNS ENYIMIRI, மற்றொரு கொர்வெட் நிர்வாக அலுவலர் ஆவார். அவர் ஒரு பயிற்றுவிப்பாளராக இருந்தார். பின்னர், ஊடுருவல் மற்றும் இயக்கம் பள்ளி, அபப்பா, லாகோஸ்வில் அலுவலக ஊழியர் ஆவார். கடற்படைத் தலைமையகத்தில் கடற்படை புலனாய்வு ஆணையம், அபாபா மற்றும் ஊழியர் அலுவலர் நுண்ணறிவு ஆகியவற்றின் அலுவலராக நியமிக்கப்பட்டார். 1998 இல், அவர் பாதுகாப்பு புலனாய்வு முகமையின் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு துணை இயக்குனர் ஆவார்.

மேலும், 1999-2002 வரை நைஜீரியாவின் நைஜீரியா தூதரகத்தின் கடற்படை (கடற்படை பாதுகாப்பு ஆலோசகர், கடற்படை) என்ற இடத்தில் அலிலி நியமிக்கப்பட்டார். நைஜீரியாவுக்கு திரும்பிய அவர், கொள்கை மற்றும் திட்டக் கிளை அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார். அபுஜாவிலுள்ள நைஜீரிய கடற்படைத் தலைமையகம் மற்றும் கடற்படைக்கு அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பியது. 2002 முதல் 2004 வரை நைஜர் டெல்டா கடற்பகுதியில் கடல்சார் சட்ட அமலாக்க மற்றும் கண்காணிப்பிற்காகப் பணியாற்றினார். இது NNS கின்வானாவின் முன்னோடியான கட்டளை அதிகாரி, அலாஸ்காவில் உள்ள ஹோமர் கப்பலில் சேர்ந்தது. கலிபோர்னியா மற்றும் லாகோஸ், நைஜீரியாவுக்கு கப்பல் வந்தது. இதேபோல், 2004 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 14 ஆம் தேதி முதல் நைஜீரிய கடற்படை பிரதான செயல்பாட்டுக் கடற்கரைத் தளமான NNS பெக்கிராப்டை அவர் கட்டளையிட்டார். இரு கட்டளைகளுக்கும் பின்னர் அவர் நைஜீரிய பாதுகாப்பு அகாடமிக்கு முதன்மை பணியாளர் அலுவலராக (ஒருங்கிணைப்பு) நியமிக்கப்பட்டார்.

வைஸ் அட்மிரல் ஜி.டி.ஏ.ஏ.ஏ.ஏ.ஏ.டேகீயின் நிர்வாகத்தின் போது போர் கல்லூரியில் 12 மார்ச் 2007 அன்று நைஜீரிய கடற்படையில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். ஒரு மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய ஓய்வு. அது நீதிமன்றத்தில் சவால். 4 அக்டோபர் 2013 அன்று நீதிபதி பி.ஏ.அட்ஜோமோ தலைமையிலான தேசிய தொழில்துறை நீதிமன்றம் தனது ஓய்வூதியம் சட்டவிரோதமானது என நிரூபிக்கப்பட்டது, அது பூஜ்யமாகவும் வெற்றிடமாகவும் இருந்தது. நீதிமன்றம் தனது மறுசீரமைப்பு சேவையை உத்தரவிட்டார். ஆனால் அலிலி தானே ஓய்வு பெற விரும்பினார்..

ஜார்ஜ் அலிலி மேஜர் ஃபெலிக்ஸ் ஓஹவாடி மற்றும் லோரிஜி ராபினா அலிலி ஆகியோரின் குடும்பத்தில் பிறந்தவர், அபோ-மெபாஸி. அவர் ஆறு சகோதரர்கள், மூன்று சகோதரர்கள் மற்றும் இரண்டு சகோதரிகளின் குடும்பத்திலிருந்து வந்தவர். அவரது தந்தை ஒரு இராணுவ அதிகாரி. அவரது தாயார் ஒரு வீட்டு தயாரிப்பாளராக இருந்தார். இராணுவ சேவையின் ஒரு குடும்பத்தில் இருந்து வந்தவர். இராணுவத் தளபதியாக இருந்த தந்தை தவிர, அவரது மூத்த சகோதரர், ஓய்வுபெற்ற பிரிகேடியர் ஜெனரல் ஆவார். இராணுவத்தில் பணியாற்றிய நெருங்கிய உறவினர்களும் அவருடன் உள்ளானர். அவர் ஒரு வழக்கறிஞர் மற்றும் சமூக வக்கீலான கிரேஸ் சிஸ்ஸமத்தை (நீ ஈக்) திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர்கள் ஏப்ரல் 9, 1988 அன்று திருமணம் செய்துகொண்டனர்.அவருக்கு இரண்டு மகன்கள். ஜார்ஜ் நக்கமோகம் "கெம்" மற்றும் சிஜிக்கோ "சிஜி" கேலிச்சி ஆகிய இரு மகன்களும் உள்ளனர்.

பத்திரிகைகள் மற்றும் பிற வெளியீடுகளுக்கு பல கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். நாவல் டிப்ளபாசிட்டி: தேசிய பவர் மற்றும் டிஃபெனிங் பெர்சனா: 6 சிற்றுவல்கள் என்று டிரான்ஃபார்ம் சொசைட்டிஸ் என்ற இரண்டு புத்தகங்களின் ஆசிரியர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="372364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372364" title="ஓ கேப்டன்! மை கேப்டன்!">
ஓ கேப்டன்! மை கேப்டன்!

"ஓ கேப்டன்! மை கேப்டன்!" ("O Captain! My Captain!") 1865 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஆபிரகாம் லிங்கன் இறந்ததைப் பற்றி வால்ட் விட்மன் எழுதிய விரிவான உருவக கவிதை ஆகும். இந்த கவிதை முதன்முதலில் "டிரம்-டாப்ஸ்" என்ற துண்டுப்பிரசுரத்தில் வெளியிடப்பட்டது. இதில் அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போரைப் பற்றி 18 கவிதைகள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது. கவிதை துக்கத்தையும் துயரத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது.

வால்ட் விட்மேன் "ஓ கேப்டன்! மை கேப்டன்!" கவிதையை 1865 ஆம் ஆண்டில் ஆபிரகாம் லிங்கனின் படுகொலைக்குப் பிறகு எழுதினார்.
ஆரம்பத்தில் அவர் லிங்கன் மீது அக்கறையற்றவராக இருந்தார், லிங்கனின் நற்பண்பு விட்மேன் ஜனாதிபதியை நேசிக்க வைத்தது. ஓ கேப்டன்! மை கேப்டன்! "விட்மேனின் மிக பிரபலமான கவிதைகளில் ஒன்று.

</doc>
<doc id="372365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372365" title="படுகை சமவாய்ப்பு மாதிரிக்கூறு வரையறை">
படுகை சமவாய்ப்பு மாதிரிக்கூறு வரையறை

ஆய்வுக்கென எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட தொகுதியில் பல அடுக்குகள் இருக்கலாம்.

புதிய கல்விக் கொள்கை பற்றி ஆசிரியர்களது கருத்து என்னும் தலைப்பிற்கான ஆய்வுத்தொகுதி ஆசிரியர்கள் ஆவர்.

ஆனால் பணி நிலை காரணமாக தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர்கள் , உயர்நிலைப்பள்ளி ஆசிரியர்கள் ,கல்லூரி ஆசிரியர்கள்

,பல்கலைகழக ஆசிரியர்கள் எனப் பல அடுக்குகள் உள்ளன. மாதிரிக்கூறு எடுக்கும் போது ஒரு பணிநிலையினரிடமிருந்து மட்டும்

புள்ளி விவரங்களை சேகரிப்பது ஆய்வின் நோக்கத்தை நிறைவு செய்யாது.எனவே அனைத்து நிலைகளிலும் பணியாற்றும்

ஆசிரியர்ளும் மாதிரிக்கூறில் இடம் பெற வழிவகை செய்ய வேண்டும்.ஒவ்வொரு படுகையிலுள்ள உருப்படிகளில் எத்தனை

உருப்படிகளை சமவாய்ப்பு முறையில் தேர்ந்தெடுத்து மாதிரிக்கூறில் இடம் பெற செய்வது என்பதைப் பொறுத்து படுகை

சமவாய்ப்பு கூறுமுறை அல்லது அடுக்குமுறை மாதிரிக்கூறு எடுத்தல் என இருவகைப்படும்.

</doc>
<doc id="372373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372373" title="பசவராஜ் போமாய்">
பசவராஜ் போமாய்

பசவராஜ் போமாய் (ஜனவரி 28, 1960) கர்நாடக அரசின் முன்னாள் நீர்வள ஆதாரங்களின்அமைச்சர் ஆவாா். இவருடைய மகன் எஸ். ஆா்.போமாய் கர்நாடக மாநிலத்தின் முன்னாள் முதலமைச்சர் ஆவா். இவா்      மெக்கானிக்கல் இன்ஜினியரில் பட்டதாரி ஆவாா். அவர் தனது அரசியல் வாழ்க்கையை ஜனதா தளத்துடன் தொடங்கினார். அவர் கர்நாடகா சட்டமன்ற கவுன்சிலின் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், இருமுறை (1998 மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டுகளில்) தார்வாட் உள்ளூர் அதிகாரிகளின் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் ஜனதா தளத்தை (ஐக்கிய) விட்டுவிட்டு பாரதீய ஜனதா கட்சியில் 2008 பிப்ரவரியில் சேர்ந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு கர்நாடகா மாநிலத் தேர்தலில், அவர் ஹவேரி மாவட்டத்தில் ஷிகாகான் தொகுதியில் இருந்து கர்நாடகா சட்டசபைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="372374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372374" title="ராபர்ட் வைபே">
ராபர்ட் வைபே

ராபர்ட் எச். வைப் உடன் குழப்பமடையக்கூடாது.
ராபர்ட் ஹென்றி வைப் (பிப்ரவரி 3, 1937 பிறந்தார்) கனடாவின் ஆல்பர்டா நகரிலிருந்து ஒரு நகராட்சி மற்றும் மாகாண அரசியல்வாதி ஆவார். 1967 ஆம் ஆண்டு முதல் 1971 வரை அல்பேடாவின் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார்.

வில்பே தனது அரசியல் வாழ்க்கையை அல்ட்ராவின் கிரிம்ஷா நகர மேயராக ஆரம்பித்தார். 1967 ஆம் ஆண்டின் ஆல்பர்ட்டா பொதுத் தேர்தலில், மேயராக இருந்தபோதும் அவர் ஆல்பர்ட்டா சட்டசபைக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டார். சமாதான ஆற்றின் முன்னாள் மேயர் எட்வார்ட் விட்னி உட்பட, இரண்டு வேட்பாளர்களுக்கு எதிராக சமாதான நதி மாகாண தேர்தல் மாவட்டத்தில், சமூக கடன் வேட்பாளராக வேல் சேர்ந்தார். சமூகக் கடன் பெறுவதற்கான இடத்தைப் பெறுவதற்காக அரைமில்லியாய் வாக்குகளுடன் மாவட்டத்தை வெபே பெற்றார்.
1971 ஆம் ஆண்டு ஆல்பர்ட்டா பொதுத் தேர்தலில் இரண்டாவது முறையாக பதவியேற்றார். அவர் கடுமையாக போட்டியிட்ட, போட்டியில் முற்போக்கு கன்சர்வேடிவ் வேட்பாளர் அல் அட்வைரால் தோற்கடிக்கப்பட்டவர்.

</doc>
<doc id="372376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372376" title="நியூரோபிளாஸ்டோமா">
நியூரோபிளாஸ்டோமா

=நியூரோபிளாஸ்டோமா=

சில நேரங்களில் நரம்பியல் நரம்பு மண்டலம் ஒரு நபரின் பெற்றோரிடமிருந்து பெறப்பட்ட பிறழ்வு காரணமாக இருக்கலாம். [1] சுற்றுச்சூழல் காரணிகள் தொடர்பு கொள்ளப்படவில்லை. [2] நோயறிதல் திசுப் பயன்முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. எப்போதாவது இது கர்ப்ப காலத்தில் அல்ட்ராசவுண்ட் மூலம் ஒரு குழந்தை காணலாம். நோய் கண்டறிதலில் புற்றுநோய் ஏற்கனவே பரவுகிறது. புற்றுநோயானது, குறைந்த வயதில், இடைநிலை மற்றும் உயர் ஆபத்தான குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, இது குழந்தையின் வயது, புற்றுநோய் நிலை மற்றும் புற்றுநோயைப் போன்றது. [1]

சிகிச்சையும் விளைவுகளும் ஒரு நபருக்கு ஆபத்து குழுவில் உள்ளது. [1] [4] சிகிச்சைகள் கவனிப்பு, அறுவை சிகிச்சை, கதிர்வீச்சு, கீமோதெரபி, அல்லது ஸ்டெம் செல் மாற்றுதல் ஆகியவை அடங்கும். [1] குழந்தைகளில் குறைந்த அபாய நோய் பொதுவாக அறுவை சிகிச்சை அல்லது வெறுமனே கவனிப்பு ஒரு நல்ல விளைவு உள்ளது. இருப்பினும், நீண்டகால உயிர்வாழ்வதற்கான வாய்ப்புகள் அதிக ஆபத்தில் இருப்பதால், தீவிரமாக சிகிச்சை பெற்றாலும் 40% க்கும் குறைவாகவே உள்ளது. [4]

லுகேமியா மற்றும் மூளை புற்றுநோய்க்குப்பின் குழந்தைகளில் மிகவும் பொதுவான புற்றுநோயாகவும், மூன்றாவது பொதுவான புற்றுநோயாகும். ஏறக்குறைய 7,000 குழந்தைகளில் ஏறக்குறைய 1 புள்ளியில் பாதிக்கப்படுகிறது. [2] 5 வயதிற்கும் குறைவான குழந்தைகளில் சுமார் 90% வழக்குகள் ஏற்படுகின்றன, மேலும் இது பெரியவர்களில் அரிதாக உள்ளது. [2] [3] புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளில் 15% நரம்பியல் நோய்க்கு காரணமாகும். [3] இந்த நோய் 1800 களில் முதலில் விவரிக்கப்பட்டது. [5].

=மேற்கோள்கள்=

</doc>
<doc id="372377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372377" title="ராமன் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்">
ராமன் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்

ரமான் தனது சொந்த ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தை நிறுவியதற்கு முன்னரே, இந்திய அறிவியல் கழகம் (IAS) அலுவலகத்திற்கும் மாநகராட்சி வளாகத்திற்கும் நிலம் வாங்குவதற்காக மைசூர் மஹாராஜாவை அணுகினார். மகாராஜா உடனடியாக ராமன் கோரிக்கைக்கு இணங்கி, பெங்களூரு மல்லேஷ்வரம் புறநகர் பகுதியிலுள்ள 10 ஏக்கர் (40,000 m2) நிலப்பரப்பு 1934 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. ஆயினும், அகாடமி (ராமன் தலைமையிலான) ஏழு ஆண்டுகள் நிலம். ஒதுக்கீட்டு விதிகளின் படி, 1941 ஆம் ஆண்டின் முடிவில், மைசூர் அரசாங்கம் நிலத்தை மீண்டும் பயன்படுத்த முடியாமல் போனது. எனவே, 1941 இல் ஐஏஎஸ் தலைவராக ராமன் ஒரு அகாடமியை சந்தித்தார். அவர் ஒரு ஆராய்ச்சி நிறுவனமாக (தன்னைப் பெயரிட வேண்டும்) நிலத்தில் கட்டப்பட வேண்டும் என்று முன்மொழிந்தார். இந்த முன்மொழிவு அனுமதிக்கப்பட்டு, ஒரு நிலத்தை தரையில் தூக்கி, நிலம் இப்போது பயன்பாட்டில் இருப்பதைக் குறிக்கிறது. இருப்பினும், 1948 ஆம் ஆண்டு வரை அந்த நிறுவனம் திறக்கப்படலாம். இந்திய அறிவியல் கழகத்தின் இயற்பியல் துறையின் தலைவராக ஓய்வு பெற்றார். ஐ.ஐ.எஸ்.சி. யிலிருந்து ஓய்வு பெற்றபோது அவர் புதிதாக நிறுவப்பட்ட நிறுவனத்திற்குள் நேராக நடந்துகொண்டிருந்தார். இது 1948 இல் நடந்தது.

எனவே, இந்திய அறிவியல் கழகத்தின் குடையின் கீழ் ராமன் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது. ராமானின் சொந்த காலத்தின்போது, இந்திய அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸ் மற்றும் ராமன் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (ஆர்ஆர்ஐஐ) ஆகியவற்றின் தலைவராக இருந்தவர் அவருக்கு இருவராய் இருந்தார், அவர் இரு இடங்களிலும் மறுக்க முடியாத உயர் அதிகாரியாக இருந்தார். இந்த மிகவும் தனிப்பட்ட பாணி நிறுவனர் குணத்தை பொருத்தது.

ராமானின் குணாம்சத்தின் மற்றொரு முக்கிய அம்சம், திட்ட அறிக்கைகள் எழுதுவதற்கு அவரது வெறுப்பு, அல்லது திட்டத்திற்கு நிதியளிப்பவர்களுக்கு அந்தந்த நிலை அறிக்கைகளை வழங்குவதாகும். இந்த காரணத்திற்காக, ராமன் இந்திய அரசாங்கம் மற்றும் பிற ஆதாரங்களில் இருந்து எந்தவொரு நிதிகளையும் ஏற்க மறுத்துவிட்டார். "விஞ்ஞானம் அப்படிச் செய்ய முடியாது என்ற உறுதியான நம்பிக்கையில் அவர் இருந்தார்." ஆர்.ஆர்.ஐ. ஆராய்ச்சி மற்றும் டீன் டிரைவ் படிக விஞ்ஞானி பேராசிரியர் என். வி. மத்துசுதானா கூறுகிறார். ஒரு நோபல் லாரேட்டாக, ராமன் இந்திய பொது வாழ்வில் ஒரு நினைவுச்சின்னமான நிலைப்பாட்டை அனுபவித்து, தனியார் நன்கொடைகள் மற்றும் நிதி திரட்டிகளால் நிறுவனத்திற்கு நிதி திரட்ட முடிந்தது. "ராமானின் மரணம் வரை, இது அவருடைய தனியார் ஆராய்ச்சி நிறுவனமாக இருந்தது, அவருடன் பணிபுரியும் ஒரு சிறிய குழுவாகவும், சில நிர்வாக நிர்வாகிகளும் இருந்தனர்" என்று பேராசிரியர் மத்துசுதானா கூறுகிறார்.

ராமனின் இறப்புக்குப் பிறகு, ஐ.ஏ.எஸ்., மற்றும் ஆர்.ஆர்.ஐ. இயக்குனர் ஆகியோர் வெவ்வேறு தனிநபர்களிடையே பரவியிருக்கும் போது, ஆர்.ஆர்.ஐ., ஐ.ஏ.எஸ். க்கு கீழ்ப்படிந்து இருக்க வேண்டும், ஆனால் சுயநிர்ணயத்தை அனுபவிக்க வேண்டும், அதனுடைய தனித்துவமான சட்டரீதியான அடையாளத்தை வைத்திருக்க வேண்டும். எனவே, அவரது இறப்பிற்கு முன்னதாக ராமன், இந்த நிறுவனம் இயங்குவதற்கான ஒரு கட்டமைப்பை வெளியிட்டார், இந்திய அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸில் இருந்து முற்றிலும் பிரிக்கப்பட்டு சட்டப்பூர்வ தன்னாட்சியை அளித்தார். 1971 ஆம் ஆண்டில் ராமானின் மரணத்தின் பின் உடனடியாக அந்த நிறுவனம் இந்த மாற்றத்தை ஏற்றுக்கொண்டது. 
https://en.wikipedia.org/wiki/Raman_Research_Institute

</doc>
<doc id="372378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372378" title="பால் நிர்ணயம்">
பால் நிர்ணயம்

சூழ்நிலையால் பால்நிர்ணயம்

கடல்வாழ் புழுவான பொனிலியாவிரிடிஸ் சூழ்நிலையால் பால்நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. பெண் புழு நிண்ட புராபஸீஸ்சுடன் காணப்படுகிறது.

ஆண் புழு சிறியது. பெண் புழுவால் புதிய உயிரிகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. இதில்பெண் புழுவில் இருந்து தனித்துவிடப்படுகின்ற உயிரிகள் பெண் புழுவாகவும்.பெண் புழுவோடு சேர்ந்து இருக்கும் உயிரிகள் ஆண் புழுவாகவும் உருவாகின்றன. இதனால் கடல்வாழ் புழுவான பொனிலியாவிரிடிஸ் சூழ்நிலையால் பால்நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372379" title="தாம்பூலத்தின் பயன்கள்">
தாம்பூலத்தின் பயன்கள்

தாம்பூலம் மங்கலப் பொருள்களின் ஒன்று. இந்திய நாட்டினரால் கொண்டாடப்பட்ட பொருள். தாம்பூல ரசத்தினால் கிருமி, கபம், தாகம், பல்நோய், விடாய் இவைகள் நீங்கும். பசி, பெண்களுறவு, நாவுாிசை, மசசுத்தி, நுண்ணறிவு, சுக்ல விருத்தி, தருமகுணம், அழகு முதலியன உண்டாகும்.

தாம்பூலத்தை அருந்தும்முறை

பாக்குகளில் கொட்டைப்பாக்கு, போழை, மலம், மலக்கிருமிகளை நீக்கும். அதிகமாகத் தின்றால் தமசோபாரோகத்தை விளைவிக்கும். களிப்பாக்கு நெஞ்சில் கோழையும் அதிசாரத்தையும், மனமகிழ்ச்சியையும் தரும். பித்தருசியைப் போக்கும். பெறும்பாக்கினை மட்டும் சாப்பிடக் கூடாது. பாக்குகளில் அதிக இளம்பிஞ்சு, அதிக முதிா்ச்சி, மிகப்புதிய, பச்சையான, புழுவாடலான போன்றவற்றை தவிா்க்க வேண்டும்.
வெற்றிலைகளில் சாதாரணமானதை அருந்தினால் கபம், சீதளம், காணுக்கடியின் துா்குணம், திாிதோஷம் விலகும்.
கம்மாறு வெற்றிலை தலைப்பாரம், சலதோஷம், வயிற்றுவலி, முதலியவற்றை நீக்கும். 
வெற்றிலையை அருந்துகையில் சுண்ணாம்பு தடவுவதற்கு முன்பு காம்பு, நுனி, நீண்ட நரம்பு, பின்புறத்தோல் முதலியவற்றை நீக்க வேண்டும். இவற்றை நீக்காமல் அருந்தினால் சா்க்கரவா்த்தியாய் இருந்தாலும், செல்வத்தை இழந்து வறியவா் ஆவாா். 

சுண்ணாம்பில் கற்சுண்ணாம்பு அன்னத்தைச் சீரணப்படுத்திக் குடவிற் பற்றிய நெய்ச் சிக்கல், பேதி, வாதகிாிச்சரம், புழுவின்கடி முதலிய சிறிய விஷங்கள் களைநோய், சந்நி, இவைகளை நீக்கி, சுக்கில விருத்தியையும் தந்து வன்மையையும் தரும்.

தாம்பூலத்தை அருந்தும் போது காலையில் பாக்கை அதிகமாக சோ்த்தால் சாியாக மலங்கழியும். மதிய வேளையில் சுண்ணாம்பை அதிகப்படுத்தினால் நல்ல பசி உண்டாகும். மாலையில் வெற்றிலையை அதிகப்படுத்தினால் வாய் மணந்தரும். 

தாம்பூல நீா்
சான்றுகள்:- முதலியாா் சிங்காரவேலு.ஆ., (1994) அபிதான சிந்தாமணி, சென்னை: ஆசியன் கல்விச்சேவைகள். ப.804.

</doc>
<doc id="372380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372380" title="தொிவுக் குறியீடு">
தொிவுக் குறியீடு

வினாத் தாளில் தொிவு கொடுக்கப்படும் போது, தோ்வா்கள் விடையளிக்கத் தோ்ந்தெடுக்கும் போக்கினைக் காட்டத்தக்க புள்ளியியல் அளவைக் குறியீடு ஆகும். ஒரு வினாவை எவரும் தொிந்தெடுக்கவில்லை எனில் அதன் தொிவுக் குறியீடு 0 ஆகும். அனைவரும் தொிந்தெடுப்பின் தொிவுக் குறியீடு 100 ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டாக, முதல் வினாவைக் காண, அதனுள் 'அ', 'ஆ' என இரு தொிவுகள் உள்ளன. 40 மாணவா்களில் 10 போ் 'அ' வினாவை தொிவு செய்துள்ளனா் மேலும் 'ஆ' வினாவை 30 போ் தொிவு செய்துள்ளனா் எனில் 
'அ' வின் தொிவுக் குறியீடு ( 10/40 )* 100 = 25
'ஆ' வின் தொிவுக் குறியீடு ( 30/40 ) * 100 = 75
தொிவுக் குறியீட்டைக் கணக்கிடுவதால் வினாக்களின் நிகா்நிலைத் தன்மையை அறியமுடிகிறது.
தோ்வில் திறந்த நிலைத் தொிவுகள் கொடுக்கப்பட்டால் தோ்வின் நம்புமை குறையும். உள்நிலைத் தொிவே தோ்வின் நம்பகத் தன்மையை மிகுவிக்கும். உள்நிலைத் தொிவில் கொடுக்கப்படும் வினாக்கள் ஒவ்வொன்றும் நிகா்த்த கடினநிலையில் உள்ளதா என அறிவதற்கும் தொிவு குறியீடு பயன்படுகிறது. தொிவு குறியீடு 40, 60 ஆகியவற்றிற்கு இடைப்பட்டதாக இருப்பின் நிகா்த்த கடின தன்மை உள்ளதாகக் கொள்ளலாம். தொிவுகள் இல்லாத வினாக்களுக்குத் தொிவு குறியீடு கணக்கிடுவதும் பொருளற்றதாகும்.

</doc>
<doc id="372381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372381" title="மெய்போமியன் சுரப்பி">
மெய்போமியன் சுரப்பி

கண்ணிமை சுரப்பி (பெரும்பாலும் m என்ற  எழுதப்பட்ட வடிவத்துடன், மற்றும் மேற்புற சுரப்பிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) இது ஒருசிறப்பு வகையான வியர்வை சுரப்பியாக  கண் இமைகளின் விளிம்பில் கண்ணீர் சுரப்பதற்கு காரணமாக ைஅமைகிறது.மெய்பம்கண்ணத்தில் கண்ணீரை சிதறச்செய்வதை தடுக்கவும்,மேலும் கண்விழி மற்றும் எண்ணெய் விழிம்பில் கண்ணீர் செல்வதை தடுத்து நிறுத்துகிறது.. மேல் கண் இமைகள் மற்றும் ஏறத்தாழ 50 சுரப்பிகள் மேல் கண்ணிமைகளில் உள்ளன.

இயல்பற்ற கண்ணிமை சுரப்பிகள் பெரும்பாலும் உலர் கண்கள் ஏற்படுகின்றன, இது மிகவும் பொதுவான கண் நிலைமைகளில் ஒன்றாகும். அவை கண் இமை அழற்சியை ஏற்படுத்துகிறது.

ஒரு ஜெர்மானிய மருத்துவராகிய ஹென்ரிக் மீபோம் (1638-1700) என்பவரின் பெயரிலிருந்து  மெய்போமியன்சுரப்பிகள் என ெபெயரிடப்பட்டுள்ளன.

கொழுப்பு அமிலம்மெய்பத்தின் முக்கிய கூறுகள் ஆகும் ("மீபியோமியன் சுரப்பி சுரப்பு" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது). மெய்பம் என்ற பெயர் முதன்முதலில் 1981 இல்நிகோலெயிட்ஸ் மற்றும் பலரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. .

மெய்பத்தின் உயிர்வேதியியல் கலவை மிகவும் சிக்கலானது மற்றும் எண்ணெய் மெழுகு சுரப்பியிருந்து வேறுபட்டது. கொழுப்புகள் மனித மற்றும் விலங்கு மெய்பத்தின் முக்கிய கூறுகளாக உலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. சமீபத்தில், மனித மெய்போமின் கலவை மற்றும் பல்வேறு சாதகமான அடையாளம் கொண்ட மெய்பம் லிப்பிடுகளின் கட்டமைப்புகள் பற்றிய ஒரு புதுப்பிப்பு வெளியிடப்பட்டது..

தற்போது, மெலிபின் லிபிடோமிக் பகுப்பாய்வுக்கு மிக முக்கியமானதாகவும் மற்றும் தகவல்தொடர்பு அணுகுமுறை பெருந்திறள் நிறமாலையாகவும், இது நேரடியாக உட்செலுத்துதல் அல்லது திரவ நிறப்பகுப்பியலின் கலவையாகவும் இருக்கிறது
மனிதர்களில் 90 க்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறு புரதங்கள் மெய்போமியன்  சுரப்பிகளில் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.

இயல்பற்ற கண்ணிமை சுரப்பிகள் பெரும்பாலும் உலர் கண்கள் ஏற்படுகின்றன, இது மிகவும் பொதுவான கண் நிலைமைகளில் ஒன்றாகும். அவை கண் இமை அழற்சியை ஏற்படுத்துகிறது.. வீக்கமடைந்த மெய்போமியன்(மெபோபாய்டிஸ், மீபியோமியன் சுரப்பி செயலிழப்பு, அல்லது பின்னொளிப் பிளப்பரிடிஸ் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) சுரப்பிகள் தடிமனான மெழுகு சுரப்புக்களால் தடைசெய்யப்படுகின்றன. உலர்ந்த கண்களுக்கு வழிவகுக்கும் தவிர,  பாக்டீரியா தடையினால் கொழுப்புத்தன்மை சீரழிந்து போகின்றன, இதனால் கொழுப்பு அமிலங்கள் உருவாகின்றன, இதனால் கண்கள் எரிச்சல் உண்டாக்குகின்றன, சில நேரங்களில் புள்ளி கேரட்டோபதி ஏற்படுகிறது.

மெய்போமியன் சுரப்பி செயலிழப்பு பெரும்பாலும் பெண்களில் காணப்படுகிறது மற்றும் உலர் கண் நோய்க்கு முக்கிய காரணியாக கருதப்படுகிறது. மெபோபியன் சுரப்பி செயலிழப்புக்கு பங்களிக்கும் காரணிகள் நபரின் வயது மற்றும் / அல்லது ஹார்மோன்கள் அல்லது டெமோடெக்ஸ் ப்ரெவிஸ்  கடுமையான தொற்றுகள் ஏற்படக்கூடும். . சிகிச்சை ஒரு தொழில்முறை மூலம் சூடான அழுத்தங்கள் அல்லது சுரப்பியை வெளிப்படுத்தலாம். சில சந்தர்ப்பங்களில் நோயெதிர்ப்பு அல்லது ஸ்டெராய்டுகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

சில மருந்து மருந்துகள், குறிப்பாக ஐசோட்ரீடினோயின் காரணமாக, மெய்போமின் சுரப்பியை செயலிலக்கச்செய்கிறது.

</doc>
<doc id="372382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372382" title="ஓரங்க நாடகம்">
ஓரங்க நாடகம்

ஓரங்க நாடகம்(one-act-play) என்பது ஒரு நிகழ்ச்சியை அல்லது உணர்வை ஒரு சில களங்களில் முழுமைப்படுத்திக் காட்டும் நாடகம் ஆகும். ஓரங்க நாடகங்களில் ஒரு காட்சி மட்டுமே இருக்க வேண்டும் என்ற கட்டாயம் எதுவும் இல்லை. ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட காட்சிகள் அடங்கி ஒரு நாடகம் உருவாகலாம். பண்டைய கிரேக்கத்தில், "சைக்ளோப்ஸ்" என்ற ஓரங்க நாடகத்தை யூரிபீடிஸ் இயற்றியுள்ளார். இது பண்டைய கால உதாரணமாகும்.

</doc>
<doc id="372383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372383" title="பாகு நிலை">
பாகு நிலை

<பாகு நிலை>

ஒரே மாதிரியான இரண்டு பெய்குழல்களில் ஒன்றில் நீரையும் மற்றொன்றில் விளக்கெண்ணெய்யும் சம அளவில் ஊற்றினால் நீர் வேகமாகவும் விளக்கெண்ணெய் மெதுவாகவும் வெளியேறுவதைக் காணலாம். இதற்கு நீர்மத்தில் செயல்படுகின்ற உராய்வு விசைக் காரணமாகும். அடுத்தடுத்து உள்ள நீர்ம ஏடுகளால் ஏற்படும் இந்த விசையை பாகு நிலை விசை என்றும், இத்தன்மையினை பாகு நிலை என்றும் கூறுகிறோம். 

<பாகியல் எண்>

ஓரலகுப் பரப்புள்ள செங்குத்தாக ஓரலகுத் திசைவேக சரிவைக் கொண்ட இரண்டு நீர்ம ஏடுகளுக்கு இடைேய தொடுகோட்டின் திசையில் செயற்படும் பாகு நிலை விசையின் எண் மதிப்பே பாகியல் எண் ஆகும். அலகு நியூட்டன் செகன்ட் /மீட்டர்*மீட்டர் அலகு ஆகும்.

</doc>
<doc id="372386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372386" title="உணவு சங்கிலி வகைகள்">
உணவு சங்கிலி வகைகள்

<உணவு சங்கிலி வகைகள்>

உணவு சங்கிலியானது 3 வகையாக பிாிக்கப்படுகிறது

மேய்ச்சல் உணவு சங்கிலி:

(எ. கா.) புல் -> வெட்டுக்கிளி -> சுண்டெலி-> பருந்து

கழிவு வகை அல்லது சாறுண்ணி வகை:

(எ. கா.) அழுகலை ->மண்புழு ->மீன் -> பாம்பு-> பருந்து

ஒட்டுண்ணி வகை:

அதனுடன் இனணந்து அல்லது ஒட்டிக்கொண்டு பெற்றுக்கொள்கிறது.
(எ. கா.) மரம்->பழம் திண்ணும் பறவைகள்-> பேன் மற்றும் மூட்டைப்பூச்சி.

</doc>
<doc id="372391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372391" title="ஹெயின்-போரல் தேற்றம்">
ஹெயின்-போரல் தேற்றம்

யூக்ளீடியன் வெளி  R  ன் ஒரு உட்கணம் S ல் பின்வரும் இரண்டு அறிக்கைகள் ஒன்றுக்கொன்று இணையாக உள்ளன
ஒரு மெட்ரிக் வெளியின் உட்கணம் கச்சிதமானதாக இருப்பதற்கு அது முழுமையானதாவும், முற்றிலும் வரம்புடையாதகவும் இருக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="372392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372392" title="ஜி. எஸ். டி. வரிக்கொள்கை">
ஜி. எஸ். டி. வரிக்கொள்கை

== ஜி.எஸ் .டி வரி 
ஜி.எஸ் .டி வரிக்கொள்கை எனப்படும் பொருட்கள் மற்றும் சேவை வரி கடந்த ஜூலை 1,2017 முதல் உயர்திரு மோடி அரசால் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் பல்வேறு பிரிவின் கீழ் தனித்தனியாக வரி கட்டிய நிலை மாறி, பொதுவான ஒரே வரியாக மக்கள் செலுத்தலாம். இதனால் மக்களுக்கும் அரசுக்கும் பல்வேறு வகையான சாதக, பாதகங்கள் உள்ளன.

ஜி.எஸ்.டி என்பது ஒரு மதிப்பு சேர்க்கப்பட்ட வரி (வாட்) ஆகும்., உற்பத்தி, விற்பனை மற்றும் பொருட்களின் நுகர்வு மற்றும் தேசிய மட்டத்தில் சேவைகள் மீது உள்ள விரிவான மற்றும் மறைமுக வரி விதிப்பு ஆகும். இந்திய மத்திய அரசு மற்றும் மாநில அரசுகளால் சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளில் விதிக்கப்பட்ட அனைத்து மறைமுக வரிகளையும் அது மாற்றியமைக்கும்.
சரக்குகள் மற்றும் சேவைகள் வரி (GST) என்பது ஒரு மறைமுக வரி சீர்திருத்தமாகும், இது மாநிலங்களுக்கு இடையிலான வரி தடைகளை அகற்றும் மற்றும் ஒரு சந்தையை உருவாக்குவதாகும். அது நடக்க வேண்டுமென்றால் அரசியலமைப்பில் வரி செலுத்துவதற்கான பல்வேறு அதிகாரங்களின் சட்டங்களை அகற்றுவதற்கு முதலில் திருத்த வேண்டும்.

ஜிஎஸ்டி நுகர்வு அடிப்படையிலான வரி என்பது "இலக்கு கோட்பாடு" அடிப்படையிலானது. உண்மையான நுகர்வு நடைபெறும் இடத்தில் சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளில் பயன் டுத்தப்படுகிறது. விநியோகச் சங்கிலியில் விற்பனை அல்லது கொள்முதல் செய்யும் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் மதிப்பிடப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளில் GST சேகரிக்கப்படுகிறது.(2)

ஜிஎஸ்டிக்கு நீங்கள் பதிவு செய்தபின், உங்கள் விலையில் GST வசூலிக்க வேண்டும். இந்த ஜிஎஸ்டி கட்டணம் மற்றும் சேகரிக்கப்படும் வெளியீடு வரி என அறியப்படுகிறது. வணிக கொள்முதல் மற்றும் செலவினங்களில் (பொருட்களின் இறக்குமதி உட்பட) நீங்கள் செலுத்தும் GST உள்ளீட்டு வரி என அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372394" title="தாவர கனிம ஊட்டங்கள் சில">
தாவர கனிம ஊட்டங்கள் சில

தாவர கனிம ஊட்டங்கள் சில

தாவர கனிம ஊட்டம் பற்றிய படிப்பின் பிாிவு வேதிப் பொருட்களின் பயன்பாடு மற்றும் தாவர வளர்ச்சிக்கு தேவைப்படும் ஒரு வளர்ச்சி பொருள், இது தாவர வளர்சிதை மாற்றத்திற்கும், வளர்ச்சிக்கும் மிக அவசியமானது.

1972-ல் இமானுசேல் எப்ஸ்டயின் இந்த கனிம ஊட்டத்தினை பற்றிய இரண்டு கருத்துகளை வெளியிட்டார்.

பெரும மூலங்களில் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுவது ஹைட்ரஜன், ஆக்ஸிஜன், நைட்ரஜன், கார்பன் இவைகள் 95% மொத்த அளவுகளில் உலர்ந்த மரத்தால் உருவான சாம்பலில் காணப்படுவது.

நுண்மூலகங்கள் தாவர திசுக்களில் PPM அளவுகளில் 0.1 முதல் 200 ppm அல்லது 0.02% குறைவுக்கு காய்ந்த எடைகளில் காணப்படுகிறது.

பெரும மூலங்கள் - காற்று மற்றும் நீர் மூலம் உருவாவது.

கார்பன் என்பது அனைத்து உயிர்மூலக் கூறுகளுக்கும் அதாவது புரதம், ஸ்டார்ச், மாவுப்பொருள்(செல்லுலோஸ்) இவற்றிற்கு முதுகெலும்பாக காணப்படுகிறது. கார்பன் ஒளிச்சேர்க்கையை மேற்கொள்கிறது. இது கார்பன் - டை - ஆக்ஸைன் காற்றின் உதவியோடு கார்போஹைட்ரேட்டாக மாற்றி தாவரங்களுக்கு ஆற்றலை அளிக்கிறது.

இதன் பற்றாக்குறையால் தாவரங்களின் சாதாரண வளர்ச்சி மற்றும் உருவாக்கம் பாதிக்கப்படுகிறது.

ஹைட்ரஜன் சர்க்கரை மற்றும் தாவரத்தில் கட்டுமானப் பொருளாக காணப்படுகிறது. இது அதிகமாக நீாின் மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது. இதில் காணப்படும் ஹைட்ரஜன் அயனி ஒளிச்சேர்க்கையின் போதும் சுவாசித்தலின் போதும் எலக்ட்ரான்கனை கடத்துகிறது.

ஆக்ஸிஜன் கூட்டுப்பொருளாக கனிம மற்றும் கனிம பொருட்களில் இணைந்து காணப்படுகிறது. தாவரங்களில் ஒளிச்சேர்க்கையின் போது இந்த O வாயு உருவாக்கப்படுகிறது.
மேற்கோள்கள்
References

http://lawr.ucdavis.edu/people/emeriti/epstein-emanuel
Emanuel Epstein. Mineral Nutrition of Plants: Principles and Perspectives.
Allen V. Barker; D. J. Pilbeam (2007). Handbook of plant nutrition. CRC Press. ISBN 978-0-8247-5904-9. Retrieved 17 August 2010.
Marschner, Petra, ed. (2012). Marschner's mineral nutrition of higher plants (3rd ed.). Amsterdam: Elsevier/Academic Press. ISBN 9780123849052.
http://aesl.ces.uga.edu/publications/plant/Nutrient.htm Retrieved Jan. 2010
Norman P. A. Huner; William Hopkins. "3 & 4". Introduction to Plant Physiology 4th Edition. John Wiley & Sons, Inc. ISBN 978-0-470-24766-2.
Pages 68 and 69 Taiz and Zeiger Plant Physiology 3rd Edition 2002 ISBN 0-87893-823-0
Swan, H.S.D. 1971a. Relationships between nutrient supply, growth and nutrient concentrations in the foliage of white and red spruce. Pulp Pap. Res. Inst. Can., Woodlands Pap. WR/34. 27 p.

</doc>
<doc id="372395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372395" title="தேசிய வாழை ஆராய்ச்சி மையம், திருச்சி">
தேசிய வாழை ஆராய்ச்சி மையம், திருச்சி

தேசிய வாழை ஆராய்ச்சி மையம், திருச்சிராப்பள்ளி (National Research Center for Banana – NRCB) என்பது இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தின் பரிந்துரையின்படி 1993 ஆகத்து 21 ஆம் தேதி திருச்சி தயனுர் அருகே உள்ள போதாவூர் என்ற ஊரில் துவக்கப்பட்டது. இது இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழுமத்தின் ஒரு பிரிவாகும். வாழையின் மகசூல் பெருக்கம் மற்றும் ஊட்ட்சத்து பெருக்கம் இதன் முக்கிய அம்சங்கள் ஆகும்.
இந்த மையம் நான்கு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வரு பிரிவும் அதற்குரிய குறிப்பிட ஆராய்ச்சிகளை இன்றளவும் செய்து வருகிறது. அவையாவன 
இந்த ஆராய்ச்சி மையம் நன்கு மேம்படுத்தபட்ட ஆய்வகங்களைக் கொண்டுள்ளது. அதில் ஒரு சில ஆய்வகங்கள் பின்வருமாறு திசு வளர்ப்பு ஆய்வகம், உயிர் தொழில் நுட்பவியல் ஆய்வகம், மண் அறிவியல் ஆய்வகம், உயிர்வேதியியல் ஆய்வகம், பூச்சியியல் ஆய்வகம், நேமதொடி ஆய்வகம், பூஞ்சை மற்றும் பாக்டீரியா சம்பந்தபட்ட ஆய்வகம் போன்றவை அடங்கும்.
சுமார் 1990 களில் இந்தியா முழுவதும் களப்பணிகள் மற்றும் ஆய்வுகள் செய்யப்பட்டுள்ளது. வடகிழக்கு மாநிலங்கள், மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகள், அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகள் போன்ற இடங்களில் உள்ள காட்டு வாழைகள், மற்றும் வெளிநாடுகளில் உள்ள வாழைகளும் பெல்ஜிய-இத்தில் உள்ள ITC எனப்படும் உலகளாவிய போக்குவரத்து மையத்தில் இருந்தும், இந்தியா வின் NBPGR தேசிய bureu தாவர மரபணு வளம் மூலமாகவும் வாழைகள் கொண்டுவரப்பட்டன.

இந்த மையம் வாழைக்கு என நுண் சத்துக்கள் கொண்ட தாவர வளர்ச்சி ஊக்கி ஒன்றை கண்டுபிடித்து உள்ளது. இதற்கு, “வாழை சக்தி” என்று பெயர். இந்த தாவர வளர்ச்சி ஊக்கியில் ஜின்க், இரும்பு, போரோன், செம்பு போன்ற தாதுக்கள் மட்டும் அல்லாமல், மற்ற நுண் சத்துக்களும் நிறைந்துள்ளன.

வாழை உற்பத்தி மற்றும் பயன்பாட்டினை அதிகரிக்கத் தக்க தொழில்நுட்பங்களை மேம்படுத்த அடிப்படை ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்ளுதல்.
பழங்கால மற்றும் உயிர்த் தொழில்நுட்ப முறைகளிலிருந்து மேம்படுத்தப்பட்ட இரகங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் வேறுபாடுகளைப் பராமரித்தல்.
வாழை பற்றிய அனைத்துத் தகவல்களுக்கும் களஞ்சியமாகவும் உற்பத்தித்திறன் மற்றும் மகசூல் அளவை அதிகரிக்கும் தகவல்களைப் பரப்பவும்,தேசிய வாழை பண்பகப் பண்ணையாகவும் செயல்படுகிறது.
வாழையில் இடம் சார்ந்த இரகங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்கவும், அவற்றில் ஏற்படும் பிரச்சினைகளைக் களையவும் ஆராய்ச்சியினை ஒருங்கிணைத்து வழிநடத்துவதாகவும் இந்நிலையம் திகழ்கின்றது.

இந்திய ஒன்றிய அரசாங்கம் தனது 103 தேசிய வேளாண் ஆராய்ச்சி மையங்களுள் ஒரே பயிருக்காக இருவேரு இடங்களில் செயல்படும் 43 நிறுவனங்களை மூட நிதி ஆயோக் பரிந்துரைத்துள்ளது, இதில் தமிழ்நாட்டிலுள்ள மூன்று தேசிய விவசாய ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களை மூட உத்தேசித்துள்ளதாகவும் தெரிகிறது. சென்னையிலுள்ள மத்திய உவர்நீர் மீன் வளர்ப்பு ஆராய்ச்சி மையத்தினை கொச்சியில் செயல்படும் நிறுவனத்துடன் இணைக்க உள்ளதாகவும் நவம்பர் 2017ல் செய்தி வந்ததையடுத்து தமிழக விவசாயிகள் சார்பில் கடும் எதிர்ப்பு எழுந்துள்ளது. 

 1.http://www.tamilpayani.com/tn/tiruchirappalli/index.htm 2. "வாழைப்பழத்தில் என்ன இருக்கிறது?". பார்த்த நாள் 26 மே 2

</doc>
<doc id="372396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372396" title="மரிஜின் டெக்கர்ஸ்">
மரிஜின் டெக்கர்ஸ்

மரிஜின் இமானுவல் டெக்கர்ஸ் (செப்டம்பர் 22, 1957 இல், டைல்பர்க், நெதர்லாந்தில் பிறந்தார்) . இவர் டச்சு-அமெரிக்க மேலாளரும் வேதியியலாளரும் ஆவார். 1 அக்டோபர் 2010 முதல் 2016 ஏப்ரல் 30 வரை பேயர் ஏஜி தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக இருந்தார். [1] ஏப்ரல் 2016 இல் யூனிலீவர் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். [2] அவர் யூனிலீவர் கான்ஸ்பென்ஷன் கமிட்டியின் உறுப்பினராகவும், நியமனம் மற்றும் கார்ப்பரேட் கவர்னன்ஸ் கமிட்டியின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.
டெல்கர் நகரத்தின் டில்ல்பர்க் ஊரில் ஒரு வியாபாரிக்கு மூன்று பிள்ளைகள். அதில் இளையவர்களாக வளர்ந்தார். 1976 ஆம் ஆண்டு உள்ளூர் பள்ளிகளுக்குப் பின்னர், செயின்ட் அலோசியஸ் (ஆரம்ப பள்ளி) மற்றும் செயின்ட் ஓடுல்ஃபுஸ் (லைசோம்) ஆகியோர் கலந்துகொண்ட பிறகு, அவர் நைஜீமேனில் ராட்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் படிப்பைத் துவங்கினார். மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அவர் ஐந்தோவன் பல்கலைக்கழக தொழில்நுட்பத்தில் வேதியியல் தொழில்நுட்பத்தை கற்றார்., அங்கு அவர் வேதியியல் பொறியியலில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார். 1985 ஆம் ஆண்டு முதல் அமெரிக்கா மற்றும் நெதர்லாந்தில் ஆராய்ச்சி துறையங்களில் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்கில் (GE) பணியாற்றினார். 1988 ஆம் ஆண்டில் ஜி.இ. ரேம் பாலிமர்ஸ் ஆராய்ச்சி இயக்குநராக இருந்தார், மேலும் தொடர்ந்து பல பாலிமர் அலகுகளில் ஜி.இ.

1995 ஆம் ஆண்டில், டெக்கர்ஸ் நிறுவனம் அலைய்டு சிக்னல் (பின்னர் ஹனிவெல் சர்வதேச இன்க்) இல் இணைந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டில், பாஸ்டன் அடிப்படையிலான தெர்மோ எலெக்ட்ரான் கார்ப்பரேஷனில் தலைமை இயக்குனராக ஆனார். ஆய்வக கருவிகளின் உற்பத்தியில் உலகின் முன்னணி வல்லுநர்களில் ஒருவர் டெக்கர்ஸ். சிறிது காலத்திற்குள், டெக்கர்ஸ் முழுமையான பெருநிறுவன மறுசீரமைப்பை 2002 ஆம் ஆண்டில் நிறைவேற்றியது மற்றும் ஜனாதிபதி மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக ஆனார். இந்த பாத்திரத்தில் அவர் பல்வேறு விரிவான மறுசீரமைப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டார். பல்வேறு நிறுவன பிரிவுகள் பிரித்து, நிறுவனத்தின் முக்கிய வியாபாரத்தை பலப்படுத்தினார். 2006 ல் கணிசமாக பெரிய ஆய்வக நுகர்வோர் சப்ளையர் ஃபிஷர் அறிவியல். டீக்கர்ஸ் நிறுவனம் ஆறு நிறுவனக் குழுக்களில் 35,000 ஊழியர்களுடன் ஒரு நிறுவனத்தை உருவாக்கியது (தெர்மோ ஃபிஷர் அறிவியல்).

ஜனவரி 1, 2010 அன்று பேகர் ஏஜெண்டின் பணிக்கு டெக்கர்ஸ் நியமிக்கப்பட்டார். மேலும் 1 அக்டோபர் 2010 இல் வெர்னர் வெனிங்கில் இருந்து தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக பொறுப்பேற்றார்.
3 ஜூன் 2014 அன்று, பேயர் ஏஜி அதன் மேற்பார்வை வாரியம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு மேரிஜின் டெக்கர்ஸ் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரத்தை நீட்டித்தது. முதல் ஐந்து வருட காலப்பகுதி முடிவடைந்தது. 2016 ஆம் ஆண்டின் இறுதிவரை தனது ஒப்பந்தத்தை விரிவுபடுத்துவதற்காக குடும்ப காரணங்கள் மேற்கோள் காட்டியது. 2016 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30 ஆம் தேதி அவர் பெயரை விட்டு வெளியேறி, 2016 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 1 ஆம் தேதி வெர்னர் பாமன் அவர்களால் வெற்றிபெற்றார். 2016 ஏப்ரல் முதல் யுனிலீவர் தலைவர் ஆவார். அவர் யூனிலீவர் கான்ஸ்பென்ஷன் கமிட்டியின் உறுப்பினராகவும், நியமனம் மற்றும் கார்ப்பரேட் கவர்னன்ஸ் கமிட்டியின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.

டெக்கர்ஸ் அமெரிக்காவில் உள்ள ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் நிறுவனத்தின் இயக்குநர்கள் குழு உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் ஜேர்மன் கெமிக்கல் இன்டஸ்டிரிஸ் அசோசியேஷன் (VCI), பிராங்பேர்ட்டின் தலைவர் மற்றும் பேர்லின், ஜேர்மன் தொழில்துறை (BDI) கூட்டமைப்பின் துணைத் தலைவர் ஆவார். டெக்கர்ஸ் வணிகக் கவுன்சில் மற்றும் வர்த்தக வட்டாரத்தில் உறுப்பினராக உள்ளார், வணிகத் தலைவர்கள் மற்றும் CEO களின் இரண்டு அமெரிக்க-சார்ந்த சங்கங்கள்.<nowiki>https://ta.wikipedia.org/wiki/Marijn_Dekkers#cite_note-7</nowiki>

"ஆண்டின் மேலாளர் 2014" ஜேர்மன் வர்த்தக பத்திரிகை "மேலாளர் மகஜீன்"

"ஃபைனான்சென் வெர்லாக்" வெளியீட்டுக் குழுவால் "2015 ஆண்டின் வணிகர் நபர்" மற்றும் அதன் வெளியீடுகளின் வாசகர்கள் "யூரோ அன் சன்ட்னாக்", "யூரோ யூரோ" மற்றும் "போர்ஸ் ஆன்லைன்"

"மிகவும் புதுமையான CEO சர்வதேச 2015" ஜேர்மன் தொழில் "புதுமை விருது"
2013 இல் பேயரின் சிறுநீரக மற்றும் கல்லீரல் புற்றுநோய்க்கான Nexavar தொடர்பாக ஒரு பைனான்சியல் டைம்ஸ் பேனல் கலந்துரையாடலின் போது சில சர்ச்சைகளை தூண்டியது.<nowiki>https://ta.wikipedia.org/wiki/Marijn_Dekkers#cite_note-12</nowiki>.

அவர் 2014 ல் ஒரு மாநாட்டில் பேசினார், (எனவே இப்போது, இது எங்கள் வணிக மாதிரி ஒரு பெரிய விளைவை ஏற்படுத்தும்? இல்லை, ஏனெனில் இந்திய சந்தையில் இந்த தயாரிப்புகளை நாங்கள் உருவாக்கவில்லை, நேர்மையாக இருக்க வேண்டும். நான், உங்களுக்கு தெரியும், இந்த தயாரிப்பு வாங்க முடியும் மேற்கத்திய நோயாளிகளுக்கு இந்த தயாரிப்பு உருவாக்கப்பட்டது, மிகவும் நேர்மையாக

மெக்கீயின்ஸ் சான்ஸ் ஃபிரண்டியர்ஸ், டெக்கர்ஸ் கருத்துக்கு பதிலளித்தார்).

( மேலும் அவர் கூறினார்:இந்திய அரசாங்கத்தால் வழங்கப்பட்ட முடிவைக் குறிப்பிட்டு, நெக்ஸர்வர்க்கும் பேயரின் அறிவுசார் சொத்துடமைக்கும் காப்புரிமையை பாதுகாப்பதில்லை. 
அண்மையில் FT Pharma மாநாட்டில் ஒரு குழு விவாதத்தின் கட்டமைப்பிற்குள் என்னைப் பொறுத்தவரை விரைவான பதில் என்னவென்றால், அது என்னை வேறு விதமாகக் கொண்டு வந்துள்ளது. அது எனக்கு என்ன வேண்டும் என்று எதிர்மாறாக இருக்க முடியாது, நாங்கள் பேயரில் செய்கிறோம்.)

மரிஜின் இமானுவல் டெக்கர்ஸ், டச்சு மற்றும் அமெரிக்க குடியுரிமை இரண்டுமே வைத்திருந்தார். அவர் மனைவி ஆண்ட்ரா மொபெட் டெக்கர்ஸ் திருமணம் செய்து கொண்டார். அவரது மூன்று மகள்களுடன் துஸ்ஸல்டோர்ஃபில் வாழ்ந்தார். அவர் ஒரு உணர்ச்சி மிக்க டென்னிஸ் வீரர்.

</doc>
<doc id="372398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372398" title="சராசரி ஏலுமைக் குறியீடு">
சராசரி ஏலுமைக் குறியீடு

கட்டுரை வினாக்களில் கருதப்பட வேண்டிய பிறிதொரு அளவை சராசரி ஏலுமைக் குறியீடாகும் (Mean Ability Index).ஒரு வினாவிற்குத் தர்வர்கள் பெற்ற மதிப்பெண்களின் சராசரி, சராசரி ஏலுமைக் குறியீடாகும். 10 மதிப்பெண்கள் கொண்ட வினாவிற்கு ஐந்து தர்வர்கள் பெற்ற மதிப்பெண் நிரலே 4, 5,8,1,7 எனின் மொத்த மதிப்பெண்கள் 25. 
சராசரி ஏலுமைக் குறியீடு = 25 / 5 = 5.

</doc>
<doc id="372400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372400" title="திரூர் கிராமம்">
திரூர் கிராமம்

திரூர்  எனும் கிராமம் இந்திய நாட்டில்,தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமத்தில் பஞ்சாயத்து ஆகும். இதன் அட்சரேகை 13.1017962 மற்றும் தீர்க்கரேகை 79.9668308. சென்னை மாநில தலைநகர் திரூர் கிராமத்தில் இருந்து  35.3 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.திரூரிலிருந்து சென்னை சென்டலுக்கு ரயில் பாதை  நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.  அருகில் 1.5 கி.மீ தொலைவில் செவ்வாபேட்டை  புறநகர் ரயில் நிலையம் உள்ளது.

திரூர் கிராமத்தை சுற்றி அருகிலுள்ள கிராமங்களின்  தூரம்  பின்வருமறு: அரண்வாயல் 1.3 கி. மீ., 
பெருமாள்பட்டு 2.9 கி. மீ., 
புட்லூர் 3.9 கி. மீ.,
த்ண்ணீர்குளம் 4.8 கி. மீ.,
அயலூர் 7.0 கி. மீ., 
திருவள்ளூர் 7.4 கி. மீ.,
வீரராகபுரம் 7.6 கி. மீ.,
சிவன்வாயல் 7.9 கி. மீ.,
ஈக்காடு8.1 கி. மீ.,
கோயம்பாக்கம் 8.1 கி. மீ.,
பேரத்தூர் 8.3 கி. மீ., 
ஈக்காடுகண்டிகை 8.4 கி. மீ.,
கல்யாணக்குப்பம் 9.9 கி. மீ.,
மேலானூர்10.9 கி. மீ.,
விஸ்ணுவாக்கம் 11.4 கி. மீ.,
வெள்ளியூர் 13.3 கி. மீ., 
கரிகலவக்கம் 13.6 கி. மீ., 
அரும்பாக்கம் 26.2 கி. மீ.,
விளாப்பாக்கம்,தொழுவூர் 1 கீ.மி,
1)  திரூவூர் கிராமத்தில்  மிகவும் 1,000 ஆண்டுகள் மிகவும் பழமையான சிவன் கோயில் உள்ளது. இக்கோயில்  முதலாம் ஜத்தாவர்ம சுந்தர பாண்டியனால்  மலைக்கோயிலாக உருவாக்கப்பட்டது.   ஸ்ரீ சிருங்காண்டீஸ்வரர் உடனுறை உத்பாலாம்பிகை  என்பது இக்கோயில் பெயராகும்.இக்கோயில்பிரகாரத்தில் மூலவராக ஸ்ரீ சிருங்காண்டீஸ்வரர் அருள் பாலிக்கின்றார்.இக்கோயிலில் இராமலிங்க வள்ளலார் சன்னதியும்,அய்வர்(சேக்கிழார்,சம்மந்தர்,திருநாவுக்கரசர்,சுந்தரர் மற்றும் மாணிக்கவாசகர்) மண்டபமும் உள்ளன. இக்கோவிலுக்கு மிக அருகில் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் கல்வி மற்று பயிற்சி நிறுவனம் உள்ளது.

2)தமிழ்நாட்டில் மிகவும் பிரபலமான நெல் பரிசோதனை நிலையம் 1942 -ல் திரூவூரில் தொடங்கப்பட்டது. இது  தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம்  கட்டுப்பாட்டின் கீழ் 1981-ல் கொண்டுவரப்பட்டது. 1982-ல் இம்மையம் என  நெல் ஆராய்ச்சி நிலையம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.

இது  தென் சென்னை -அரக்கோணம் ரயில் பாதை இடையே  அமைந்துள்ளது  மற்றும் சுமார் 1.5 கி. மீ  தொலைவில் செவ்வாபேட்டை ரயில் நிலையமும் மற்றும் 35 கி. மீ தொலைவில் சென்னையும் உள்ளது.
அட்சரேகை : 137�N
தீர்க்கரேகை: 7958�E
உயரம் : 39.47 மீ
சராசரி மழை : 1184மி.மீ 
அதிகபட்ச வெப்பநிலை (சராசரி) : 33.1 சி 
குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை (அர்த்தம்): 22.5�சி

மண் : மணல் கலந்த களிமண்
மொத்த பரப்பளவு ஆராய்ச்சி மையம் : 15.85 ஹெக்டேர்

பயிர் பகுதி : 12.00 ஹெக்டேர்
பயிர் சாகுபடியில் : அரிசி, பருப்பு, எண்ணெய் விதைகள் மற்றும் பச்சை பயறு.

</doc>
<doc id="372401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372401" title="இரண்டடிமான கூட்டல்">
இரண்டடிமான கூட்டல்

இரண்டடிமான எண்களில் கூட்டல் ஒரு எளிமையான செயல்பாடாகும். இரண்டு ஒற்றை இலக்க இரண்டடிமான எண்களைச் சேர்ப்பது ஒப்பீட்டளவில் எளிமையானது, எடுத்துச்செல்லும் ஒரு வடிவம்:

</doc>
<doc id="372403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372403" title="ஸ்டோன் இயற்கணிதம்">
ஸ்டோன் இயற்கணிதம்

கணிதத்தில், ஸ்டோன் இயற்கணிதம் ("Stone algebra") அல்லது ஸ்டோன் பின்னல் ("Stone lattice") என்பது, "a"*∨"a"**  =  1 என்றவாறமையும் ஒரு போலி-நிரப்பியுள்ள பங்கீட்டுப் பின்னல்களாகும். 

இது என்பவர்களால் அறிமுகப்படுத்தபட்டு, மார்சல் ஆர்வி ஸ்டோன் என்பவரின் பெயரால் பெயரிடப்பட்டது.

பூலிய இயற்கணிதம் அனைத்தும் ஸ்டோன் இயற்கணிதங்களாகும். அதே வேளையில், ஸ்டோன் இயற்கணிதங்கள் அனைத்தும் ஒக்காம் இயற்கணிதங்களாகும்.

எடுத்துக்காட்டுகள்

</doc>
<doc id="372404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372404" title="அமைதியான விளையாட்டு">
அமைதியான விளையாட்டு

அமைதியான விளையாட்டு சிறு குழந்தைகள் விளையாட்டு குழந்தைகள் சில நேரங்களில் அமைதியாக இருக்க வேண்டும் என்ற நோக்கில் உருவாக்கப்பட்டது. விளையாட்டு விதிகள் உள்ளது. சத்தம் செய்யும் கடைசி குழந்தை அல்லது அணி விளையாட்டிம் முடிவில் வெற்றியாளராக அறிவிக்கப்படும். விளையாட்டாளர்கள் தங்களைக் கட்டுப்படுத்த முடியாத ஒலிகளை உருவாக்குவது பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது, அதாவது பேசுவதைப் போல் ஒரு வீரர் வெளியேறுவது போன்ற தும்மல் போன்ற. விளையாட்டு பொதுவாக உட்புறமாக விளையாடுகின்றது, உதாரணமாக, கோடைக்கால முகாமில் கள் வெளியிலும் விளையாட முடியும். விளையாட்டின் ஒரு பயன்பாடு, பெற்றோர்கள் அவர்களின் குறும்புடைய குழந்தைகளை அமைதியடையச் செய்ய முடியும். . இது பெரும்பாலும் ஒரு சமூக ஒழுக்கம் எனப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த விளையாட்டில் எழுத்து மூலம் பேசுதல் கூடாது.

விளையாட்டின் நோக்கம் எதிரிகளை களைத்துப் போட அல்லது அவசியமான எந்தவொரு வழியாகவும் பேசுவது இதில் அடங்கும் ஆனால் வேடிக்கையான முகங்கள் மற்றும் மென்மையான சலிப்பை ஏற்படுத்துவது மட்டுமல்ல. உடல் நலம் பாதிக்கப்படுவதன் மூலம் மற்றொரு நபர் சத்தத்தை உருவாக்க முடியாது.

அமைதியான என்ன?

இந்த விளையாட்டின் பல பதிப்புகள் உள்ளன, ஆனால் இருப்பினும் அதே பொது விதிகள் பின்பற்றப்படுகின்றன: பேச்சுவார்த்தை உடனடியாக நீக்கப்பட்டால் (சிரிக்கப்படுவது), இறுதியில் வெற்றியாளரை தனிமைப்படுத்துகிறது. சில நேரங்களில் அது எல்லா ஒலிகளுக்கும் பதிலாக அகராதியில் உள்ள வார்த்தைகளுடன் விளையாடபடுகிற்து.

</doc>
<doc id="372405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372405" title="வைப்புத்தொகை">
வைப்புத்தொகை

வைப்புத்தொகை என்பது

</doc>
<doc id="372406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372406" title="செம்மொழித்தமிழ் காலக்கோடு">
செம்மொழித்தமிழ் காலக்கோடு

 1856—தமிழ்மொழி ஓர் உயர்தனிச்செம்மொழி-டாக்.இராபர்ட்கால்டுவெல் கூற்று,
1887—தமிழுக்குச்செம்மொழித்தகுதி கோரினார் பரிதிமாற்கலைஞர்,
1901—மதுரைத்தமிழ்ச்சங்க இதழான செந்தமிழில் பரிதிமாற்கலைஞரின் 'உயர்தனிச்செம்மொழி' என்னும் கட்டுரை வெளியிடப்பட்டது,
1918—மேலைச்சிவபுரிச் சன்மார்க்கசபை தமிழைச் செம்மொழியாக அறிவிக்கவேண்டி,தீர்மானம் நிறைவேற்றி இந்திய அரசுக்கும் இந்தியப்பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் அனுப்பி வைத்தது,
1918—சைவசித்தாந்த மாநாட்டில் தமிழைச் செம்மொழியாக அறிவிக்கவேண்டி,தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது,
1919முதல்1938 வரை கரந்தைத்தமிழ்ச்சங்கம்,'உயர்தனிச்செம்மொழி'எனத்தொடர்ந்து தீர்மானம் நிறைவேற்றியது,
1955—இந்தியக்கீழ்த்திசை மொழிகள் மாநாட்டில் பேசிய தெ.பொ.மீ. தமிழுக்குச்செம்மொழி அங்கீகாரம் அளிக்கவேண்டினார்,
1966—உயர்தனிச்செம்மொழி என்னும் ஆங்கில நூலில் தேவநேயப்பாவாணர்,செம்மொழித்தகுதிகளைச் சான்றுகளுடன் விளக்கினார்,
1977—தமிழின் செம்மொழித்தகுதிகளை வரையறுத்து ஆய்வு செய்தார் மணவை முஸ்தபா,
1981—மதுரை ஐந்தாம் உலகத்தமிழ்மாநாட்டில் முதல்வர் எம்.ஜி.ஆரிடம், தமிழ் செம்மொழி குறித்த கோரிக்கைமனு அளிக்கப்பட்டது,
1995—மதுரை ஏழாம் உலகத்தமிழ்மாநாட்டில் முதல்வர் ஜெயலலிதாவிடம், தமிழ் செம்மொழி குறித்த கோரிக்கைமனு அளிக்கப்பட்டது,
1996—முதல்வர் கருணாநிதியிடம், தமிழ் செம்மொழி குறித்த கோரிக்கைமனு அளிக்கப்பட்டதன்பேரில்,அறிஞர்குழு ஏற்படுத்தி அறிக்கை தயாரித்து மைய அரசின் கல்வித்துறைக்கு அனுப்பப்பட்டது.இந்திய அரசு அதனை மைசூரில் உள்ள இந்தியமொழிகளின் நடுவத்திற்கு அனுப்பியது;இந்தியமொழிகளின் நடுவம்,தமிழைச் செம்மொழியாக்கப் பரிந்துரை செய்தது,
1996—மனோன்மணீயம் பல்கலைக்கழகம்,சென்னைப்பல்கலைக்கழகம்,தஞ்சைத்தமிழ்ப்பல்கலைக்கழகம் ஆகியன தமிழுக்குச்செம்மொழித்தகுதி கோரி, இந்திய அரசுக்குத் தனித்தனியே விண்ணப்பித்தன,
2000—பேரா.மரைமலை.இலக்குவனாரின் வேண்டிகோளுக்கிணங்கி,-தமிழின் செம்மொழித்தகுதி பற்றிய அறிக்கையை இந்திய அரசுக்கு அமெரிக்கப்பேராசிரியர். முனை.ஜார்ஜ்.எல்.ஹார்ட் தெரிவித்தார்.
2002—தலைநகரத்தமிழ்ச்சங்கம்,பெங்களூருதமிழ்ச்சங்கம் இணைந்து நடத்திய மாநாட்டில், தமிழைச் செம்மொழியாக அறிவிக்கவேண்டி,தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது,
2003—திருவனந்தபுரம் தமிழ்ச்சங்கம்,தலைநகரத்தமிழ்ச்சங்கம் இணைந்து தீர்மானம் நிறைவேற்றி இந்திய அரசை வலியுறுத்தின,
2003—கரந்தைத்தமிழ்ச்சங்கம் தீர்மானம் நிறைவேற்றிப் பேரணி நடத்தியது,
2003—தலைநகரத்தமிழ்ச்சங்கம்,புதுதில்லித் தமிழ்ச்சங்கம் இணைந்து நாடாளுமன்றம் முன் உண்ணாவிரதம் இருந்தன,
2003—இந்திய மொழியியலார் மாநாட்டில் கோரிக்கை வைக்கப்பட்டது,
2004—கரந்தைத்தமிழ்ச்சங்கம்,மக்களிடம் ஒரு கோடி கையொப்பம் பெற்று,வலியுறுத்தியது,
2004—ஜூன் 7 அன்று, நாடாளுமன்றக்கூட்டுக்கூட்டத்தில் குடியரசுத்தலைவர்,டாக்.ஆ.ப.ஜெ.அப்துல்கலாம்,தமிழ் செம்மொழியாக அறிவிக்கப்படும் என்று அறிவித்தார்,
2004–12/10/2004 அன்று, தமிழ் செம்மொழியாக அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372407" title="த ப்ளஸட் டேமோசல்">
த ப்ளஸட் டேமோசல்

"த ப்ளஸட் டேமோசல்" கவிதை டான் கேப்ரியல் ரோஸெட்டியின் சிறந்த கவிதையாகும். இது 1850 ஆம் ஆண்டில் "த ஜெர்மன்" பத்திரிகையில் வெளியிடப்பட்டது. ரோசெட்டி இரண்டு முறை கவிதையை திருத்தி, 1856, 1870 மற்றும் 1873 ஆம் ஆண்டுகளில் அதை மறுபடியும் வெளியிட்டார். அவருடைய சில சிறந்த ஓவியங்களுக்கு இதே பெயரைப் பயன்படுத்தினார். கவிதையின் முதல் நான்கு சரணகளும் ஓவியத்தின் வடிவத்தில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.

The blessed damozel leaned out

From the gold bar of Heaven;

Her eyes were deeper than the depth

Of waters stilled at even;

She had three lilies in her hand,

And the stars in her hair were seven.

Her robe, ungirt from clasp to hem,

No wrought flowers did adorn,

But a white rose of Mary's gift,

For service meetly worn;

Her hair that lay along her back

Was yellow like ripe corn.

Herseemed she scarce had been a day

One of God's choristers;

The wonder was not yet quite gone

From that still look of hers;

Albeit, to them she left, her day

Had counted as ten years.

(To one, it is ten years of years.

. . . Yet now, and in this place,

Surely she leaned o'er me—her hair

Fell all about my face. . . .

Nothing: the autumn fall of leaves.

The whole year sets apace.)
சான்றுகள்:

Treuherz, Julian; Prettejohn, Elizabeth; Becker, Edwin (2003). Dante Gabriel Rossetti. London New York, N.Y: Thames & Hudson. ISBN 0-500-09316-4.

Wildman, Stephen; Laurel Bradley; Deborah Cherry; John Christian; David B. Elliott; Betty Elzea; Margaretta Fredrick; Caroline Hannah; Jan Marsh; Gayle Seymour (2004). Waking Dreams, the Art of the Pre-Raphaelites from the Delaware Art Museum. Art Services International. p. 395.

</doc>
<doc id="372408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372408" title="யூபீடியா கோசாந்த்ஸ்கிகோவி">
யூபீடியா கோசாந்த்ஸ்கிகோவி

யூபீடியா கோசாந்த்ஸ்கிகோவி என்பது ஜியோமெட்ரிடே குடும்பத்திலுள்ள் ஒரு அந்துப்பூச்சியாகும். இது ரஷ்யாவில் காணப்படுகிறது..

</doc>
<doc id="372409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372409" title="எளிய மின்கலம் அல்லது வோல்ட் மின்கலம்">
எளிய மின்கலம் அல்லது வோல்ட் மின்கலம்

வோல்ட் மின்கலத்தில், கண்ணாடிப் பாத்திரம் ஒன்றினுள் உள்ள நீா்த்த கந்தக அமிலத்தினுள் இரு மின்வாய்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு மின்வாய் தாமிரத்தாலானது மற்றொன்று துத்தநாகத்தாலானது. மின்கலத்திற்கு வெளியே, மின்வாய்கள் கம்பியால் இணைக்கப்படும் போது, மின்னோட்டம், வெளிச்சுற்றில் தாமிரத்திலிருந்து துத்தநாகத்திற்கும், மின் கலத்தினுள் துத்தநாகத்திலிருந்து தாமிரத்திற்கும் பாயும். மின்கலத்தின் நோ்முனை (அ) ஆனோடாக தாமிரமும், எதிா்முனை அல்லது கேதோடாக துத்தநாகமும் அமையும். நீா்த்த கந்தக அமிலம் மின்பகு திரவமாகும்.

மின்னூட்டம் பெற்ற அயனிகளின் இயக்கத்தின் அடிப்படையில் மின்கலத்தின் செயற்பாடு விளக்கப்படுகிறது. எதிா் மின்வாயில் துத்தநாக அணுக்கள் அயனியாக்கப்பட்டு Zn அயனிகளாக கரைசலினுள் செல்லுகின்றன. இதனால் எதிா் மினவாய் இரு எலக்ட்ரான்களைப் பெற்று எதிா் மின்னூட்டம் உடையதாகிறது. அதே சமயத்தில் தாமிர நோ்மின்வாயில் இருந்து இரு எலக்ட்ரான்களை எடுத்துக் கொண்டு, இரு ஹைட்ரஜன் அயனிகள் 2H வெளிப்படுகின்றன.இதனால் தாமிரம் நோ்மின்னூட்டம் உடையாகிறது. துத்தநாகத்தில் அதிகப்படியான எலக்ட்ரான்கள் இருக்கும் வரை இந்நிகழ்வு தொடா்ந்து நிகழும்.ஆதலால் வெளிச்சுற்றில் மின்னோட்டம் பாயும்.

எனவே,இந்த எளிய மின்கலன் தொடா்ந்து வேதி ஆற்றலை மின்னாற்றலாக மாற்றித் தரும் அமைப்பாக செயற்படுகிறது. இரு தகடுகளிலும் உள்ள எதிரெதிா் மின்னூட்டங்களின் காரணமாக தாமிரம் மற்றும் துத்தநாகத் தகடுகளுக்கிடையே மின்னழுத்த வேறுபாடு தோற்றுவிக்கப்படுகிறது. இங்கு தாமிரம்தி துத்தநாகத்தை விட அதிக மின்னழுத்தத்தில் அமையும். இரு மின்வாய்களுக்கு இடைப்பட்ட மின்னழுத்த வேறுபாடு 1.08V ஆகும். 

1. மேல்நிலை - இரண்டாம் ஆண்டு, தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம், சென்னை - 600006

2."battery" (def. 4b), Merriam-Webster Online Dictionary (2008). Retrieved 6 August 2008.

3. Keithley, Joseph F (1999). Daniell Cell. John Wiley and Sons. pp. 49–51. ISBN 0-7803-1193-0.

4. Kipnis, Nahum (2003) "Changing a theory: the case of Volta's contact electricity", Nuova Voltiana, Vol. 5. Università degli studi di Pavia, 2003 ISBN 88-203-3273-6. pp. 144–146

5. Clarke, Edwin; Jacyna, L. S. (1992) Nineteenth-Century Origins of Neuroscientific Concepts, University of California Press. ISBN 0-520-07879-9. p. 199

6. "Milestones:Volta's Electrical Battery Invention, 1799". IEEE Global History Network. IEEE. Retrieved 26 July 2011.

</doc>
<doc id="372418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372418" title="ஃபினெடான் ரயில் நிலையம்">
ஃபினெடான் ரயில் நிலையம்

ஃபின்டன் ரயில் நிலையம், 1857 ஆம் ஆண்டு, லீசெஸ்டரிலிருந்து பெட்ஃபோர்டு மற்றும் ஹட்சின் விரிவாக்கத்தில் மிட்லாண்ட் ரயில்வே மூலமாக கட்டப்பட்டது.

அது ஒரு தீவு மேடையில் இருந்தது. ஃபினிடோன் கிராமத்திலிருந்து ஒரு மைல்ர தூரத்தில் உள்லளது. ஒரு அரைப் பயணிகளைப் பின்தொடர்ந்து வருகின்றது. 1940 ஆம் ஆண்டில் பயணிகளுக்கு மூடுவதற்கு திட்டமிடபட்டது.காரணம், 1964 ஆம் ஆண்டு வரை சரக்குகளை திறந்து வைத்திருந்ததுடன், உள்ளூர் கல்லைப் பொறுத்த வரையில் திறந்த வெளியில் எக்ஸெல்சியர் மற்றும் ஃபினெடான் ஹில் கண்ணிவெடிகள் அங்கே இருந்தது.

</doc>
<doc id="372421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372421" title="சமூக கற்றல் கொள்கை">
சமூக கற்றல் கொள்கை

=சமூக கற்றல் கொள்கை=

சமூக கற்றல் கொள்கை என்பது கற்றல் மற்றும் சமுதாய நடத்தையின் தத்துவமாகும், இக் கொள்கை பிறரை உற்றுநோக்குவதன் முலம் மற்றும் பிறரைப் பின்பற்றுவதன் மூலம் புதிய நடத்தைகளை மேற்கொள்ளலாம் என்று முன்மொழிகிறது.. கற்பித்தல் என்பது ஒர் சமூக சூழலில் நடைபெறும் ஒர் அறிவாற்றல் செயல்முறையாகும், மேலும் ஒருவரின் நடத்தை மாற்றம் செயல்பாடு அல்லது நேரடி வலுவூட்டல் இல்லாமலே உற்றுநோக்கள் அல்லது நேரடி அறிவுறுத்தலின் மூலம் முற்றிலும் நிகழ்கிறது. ஒருவரின் நடத்தை உற்றுநோக்குவதோடு கூடுதலாக, பாராட்டு மற்றும் தண்டனையை உற்றுநோக்குவதன் மூலமும் கற்றல் ஏற்படுகிறது, ஒர் குறிப்பிட்ட நடத்தை வழக்கமாக பின்பற்றும் போது, அது பெரும்பாலும் தொடரும்; மாறாக, ஒர் குறிப்பிட்ட நடத்தை தொடர்ந்து தண்டிக்கப்பட்டால், அது பெரும்பாலும் வீழ்த்தப்படும். இக் கோட்பாடு பாரம்பரிய நடத்தையியல் கோட்பாடுகளில் விரிவடைகிறது, இதில் நடத்தை தனித்தன்மையின் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372422" title="முதலாம் நரசிம்மவர்மன் (630-668)">
முதலாம் நரசிம்மவர்மன் (630-668)

முதலாம் நரசிம்மவர்மன் (630-668) புகழ் பெற்ற பல்லவ மன்னன் ஆவர். மகேந்திர வர்மனுக்குப் பின்னர் அவன் மகன் நரசிம்மவர்மன் கி.பி 630 ல் என்னும் பெயருடன் ஆட்சிக்கு வந்தான். இவரது காலத்திலேயே பல்லவர் குலம் மிகவும் சிறப்புற்று விளங்கியது. இவரது ஆட்சி காலத்தில் பல்லவ அரசு வடக்கில் கிருஷ்ணா ஆறு முதல் தெற்கில் மதுரை வரை பரந்து காணப்பட்டது. நரசிம்ம பல்லவரின் ஆட்சி காலத்திலேயே அப்பர், திருஞானசம்பந்தர், சிறு தொண்டர் போன்ற சைவ நாயன்மார்கள் வாழ்ந்ததாக தமிழ் இலக்கியங்களில் கூறப்படுகின்றன. அவருடைய ஆட்சியின் போது, கி.பி. 640 ல் சீனப்பயணி யுவாங் சுவாங் காஞ்சிபுரத்திற்கு விஜயம் செய்தார்.

இவன் சிறந்த மல்யுத்த வீரனாய் திகழ்ந்ததால் மாமல்லன் என்ற பட்டம் பெற்றான். இவன் நினைவாகவே மாமல்லபுரம் என்ற துறைமுக நகரம் ஏற்படுத்தப்பட்டது. மாமல்லபுரத்தில் மகேந்திரவர்மனால் தொடங்கப்பட்ட வேலைகளை நிறைவு செய்தார். அரசியல், கலை போன்ற துறைகளில் இவனது சாதனைகள் வரலாற்று முக்கியத்துவம் கொண்டவை. இலங்கை மன்னன் மானவர்மனுக்கு உதவிசெய்தார்.

பல்லவர்களின் எதிரிகளாக விளங்கிய சாளுக்கியரை வெற்றிகொண்டு அவர்கள் வீழ்ச்சிக்குக் காரணமாக விளங்கியவன் இவன். மகேந்திரவர்மனின் ஆட்சி காலத்தில் சாளுக்கிய அரசனான இரண்டாம் புலிகேசி காஞ்சி மீது படையெடுத்து, காஞ்சி நகரை முற்றுகையிட்டான். இப்போரில் மகேந்திரவர்மன் இறக்க நேரிட்டது. இதற்கு பழி வாங்கும் முகமாக அவரது மகன் நரசிம்மவர்மன் கி.பி.642ல் வாதாபி நகர் மீது படையெடுத்தான் நரசிம்மவர்மனின் படை படைத்தளபதி பரஞ்சோதி தலைமையில் வாதாபி மீது படையெடுத்தது. இப்படையில் ஒரு லட்சம் காலாட்வீரர்களும், ஐம்பதாயிரம் குதிரை வீரர்களும், பன்னிரெண்டாயிரம் யானைகளும் இருந்ததாக கல்வெட்டுகளிலும் இலக்கியங்களிலும் கூறப்படுகின்றன. சாளுக்கியரின் தலைநகரமான வாதாபி நகரம் தீ வைத்து கொளுத்தப்பட்டது. சாளுக்கிய அரசர் இரண்டாம் புலிகேசியைத் தோற்க்கடித்து அவரது தந்தையின் தோல்விக்கு நரசிம்மவர்மன் பழிவாங்கினார். மேலும் போர்க்களத்திலேயே இரண்டாம் புலிகேசி கொல்லப்பட்டார். பல்லவப்படைகள் காஞ்சிபுரத்துக்கு வெற்றிகரமாக திரும்பினர். இதனால் நரசிம்மவர்மன் வாதாபிகொண்டான் என்று அழைக்கப்பட்டார். இந்த வெற்றிக்குப் பிறகு படைத்தளபதி பரஞ்சோதி 63 நாயன்மார்களில் ஒருவராக மாறி சைவசமயத்திற்கு அரும்பணி புரிந்தார்.
கல்கி கிருஷ்ணமூர்த்தி எழுதிய சிவகாமியின் சபதம், மகேந்திரவர்மன் மற்றும் நரசிம்மவர்மன் ஆகியோரின் ஆரம்ப காலத்தையும் சாளுக்கியர்களுடன் அவரது போரையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது. மேலும் கல்கி கிருஷ்ணமூர்த்தி எழுதிய பார்த்திபன் கனவு, நரசிம்மவர்மனின் ஆட்சியின் பின்னணியை அடிப்படையாகக் கொண்டது .

</doc>
<doc id="372426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372426" title="நிராகரிக்கப்பட்ட எழுத்துக்கள்">
நிராகரிக்கப்பட்ட எழுத்துக்கள்

</doc>
<doc id="372427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372427" title="விடுதலைபோரில் இதழ்கள்">
விடுதலைபோரில் இதழ்கள்

நவீன நாகரிகத்தின் முக்கிய சின்னங்களில் ஒன்று பத்திரிக்கைத் தொழில் என்றார் பாரதியார்.இந்திய விடுதலைப்போரில் தமிழ் இதழ்கள் முக்கிய பங்காற்றின. அவையாவன: சுதேச மித்திரன், இந்தியா, தேச பக்தன், நவசக்தி, தமிழ்நாடு, லோகோபகா, தினமணி, சுதந்திர சங்கு, சுதந்திரம், ஜன சக்தி. இத்தகைய இதழ்களின் மூலம் ஜி.சுப்பிரமணிய ஐயர், பாரதியார், திரு.வி.க. வ.வே.சு.ஐயர், டாக்டர்.பி.வரதராஜீலு, வி.நடராஜ ஐயர், எஸ்.சந்தானம், ராம்நாத் கோயங்கா, கணேசன், வ.சுப்பையா, போஸ் போன்ற சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்கள் தங்கள் பத்திரிக்கைகளின் மூலம் மக்களுக்கு சுதந்திர தாகத்தினை ஏற்படுத்தினர் என்றால் மிகையாகாது.
சான்று:
தர்மராஜ்.ஜே.,(2015), இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வரலாறு, சிவகாசி:டென்சி பப்ளிகேஷன்ஸ்.

</doc>
<doc id="372428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372428" title="குறை தண்டுடையன">
குறை தண்டுடையன

<குறை தண்டுடையன>

பண்புகள் :

</doc>
<doc id="372433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372433" title="கவனவீச்சு">
கவனவீச்சு

 ஒரு சிறு கால அளவுக்குள் சில பொருட்களையே நம்மால் கவனிக்க முடியும்.ஒரே பாா்வையில், மிகக் குறுகிய நேரத்தில், எத்தனைப் பொருட்களை அல்லது தூண்டல்களை ஒருவன் உணா்ந்து அறிகிறான் என்பதே அவனது கவனவீச்சு என்று வரையறுக்கப்படுகிறது. கவனவீச்சை, புலன்காட்சி வீச்சு என்றும் சிலா் குறிப்பிடுவா். கவனவீச்சின் அளவு நமது நனவுப்பரப்பின் குவிமையத்தில் ஒரே சமயத்தில் எத்தனை பொருட்கள் இடம்பெறக் கூடும் என்பதைப் பொறுத்தது.

 ஒருவனுடைய காட்சி கவனவீச்சை அளந்தறிய ‘கவனவீச்சறி கருவி”( Tachistoscope )பயன்படுத்தப்படுகிறது. இக்கருவியானது, பல பொருள்களை ஒரு நொடிப்பொழுது மட்டும் எதிாில் உட்காா்ந்திருப்பவருக்குத் தொியும்படி வெளிக்காட்ட வல்லது. சாதாரணமாக இக்கருவியில். புள்ளிகள் பல இடப்பட்ட அட்டைகள் (Dot figures) ஒன்றன்பின் ஒன்றாக பொருத்தப்பட்டு ஒவ்வொன்றும் ஒரு நொடிப்பொழுதே வெளிக்காட்டப்படும். ஒவ்வோர் அட்டையிலும் எத்தனை புள்ளிகள் உள்ளன என்று கவனித்துக் கூறும்படி சோதனைக்குட்படுவோன் பணிக்கப்படுவான். எத்தனை புள்ளிகள் வரை அவனால் கவனித்து, புள்ளிகளின் எண்களைச் சாியாகக் கூறமுடிகிறதோ, அவ்வெண் அவனது காட்சிக் கவனத்தின் வீச்சாகும். புள்ளிகள் ஒழுங்காக முறைப்படி அமைக்காதவாறு அட்டையில் குறிக்கப்பட்டிருப்பின், முதிா்ச்சியடைந்த ஒருவனின் கவன வீச்சு 6 அல்லது 7 ஆக இருக்கும்.

நாகராஜன்.கி,2015, உளவியல் நோக்கில் கற்பவரும் கற்றலும்,சென்னை:நா்மதா பதிப்பகம்

</doc>
<doc id="372436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372436" title="கருங்காலி வேர்">
கருங்காலி வேர்

பொதுவாக கருங்காலி மரம் இந்தியா முழுவதிலும், மியான்மர், மலேசியா, இந்தோனேஷியா போன்ற நாடுகளிலும் அதிகம் காணப்படுகிறது. இதன் பட்டை, பிசின், வேர் அதிக மருத்துவப் பயன் கொண்டவை. துவர்ப்புத் தன்மை மிக்கது. நீரிழிவு நோய், பெருவயிறு, வயிற்றுப்புழு நோய் குருதிக்குறைவால் உருவாகும் வாதம், பெருநோய், அழல் குன்மம் போன்றவை நீங்கும். கருங்காலி வேரை எடுத்து சுத்தப்படுத்தி நீரில் ஊறவைக்க வேண்டும். பின்பு அந்த நீரைக் கொதிக்க வைத்து வடிகட்டி அருந்தினால் வயிற்றுப்புண் ஆறும். வயிற்றில் உள்ள கொழுப்பைக் குறைக்கும்.(1)

1.
2.

</doc>
<doc id="372437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372437" title="குதிரை மீன்">
குதிரை மீன்

குதிரை மீன்

</doc>
<doc id="372438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372438" title="முத்தால பரமேசுவரியம்மன் கோயில் - பரமக்குடி">
முத்தால பரமேசுவரியம்மன் கோயில் - பரமக்குடி

=முத்தால பரமேசுவரியம்மன் கோயில் - பரமக்குடி=
 * நாடு : இந்தியா

 மூலவர் : முத்தாலம்மன்
 திருவிழாக்கள்: பிரம்மோற்சவம், மாசி பூச்சொறிதல் விழா, ஆடியில் முளைக்கொட்டு, நவராத்திரி
 நகரின் அனைத்துத் தெருக்களிலும் திருக்கண்கள் அமைக்கப்படும். பூக்களைத் தட்டுகளில் பரப்பி வைத்து பூஜைகள் நடத்தப்படும். திருக்கண்கள் அமைக்கப்படும் இடங்களி பட்டிமண்டபம், கரகாட்டம், கலை நிகழ்ச்சிகள் என பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும். கோயிலிருந்து பூச்சொரிதல் ஊர்வலம் புறப்பட்டு நகரின் முக்கியச் சாலைகளின் வழியாகச் சென்று மீண்டும் கோயிலை வந்தடையும். அப்போது வாண வேடிக்கைகள் நடைபெறும். அதிகாலையில் அம்மனுக்கு பூ அலங்காரமும், மகா தீபாராதனைகளும், சிறப்பு அபிசேகமும் நடைபெறும். காலையில் பூப்பிரித்தல் நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து அம்மனுக்கு சார்த்தப்பட்ட பூ, பிரசாதமாக பொது மக்களுக்கு வழங்கப்படும்.
 நாகதோசம் உள்வர்களுக்கு பரிகாரத் தலமாக்க் கருதப்படுகிறது.
 பங்குனித் திருவிழாவின்போது, பால்குடம் எடுத்து வந்து நேர்த்திக்கடன் செலுத்தும் வழக்கம் இங்கிருக்கிறது.
 தலவரலாறு

</doc>
<doc id="372440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372440" title="இணை தொடர்பு">
இணை தொடர்பு

இணை தொடர்பு என்பது ஒன்றுக்கொன்று வேறுபட்ட
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வடிவங்களின்  பாகங்களை  ஒன்றிணைக்கும் ஒரு வேறுபட்ட தாெகுப்பு முறையாகும். கற்பனையுடன் காண்கையில் இந்த இணைப்பானது இரண்டு ஆண் மற்றும் பெண்  விலங்குகள் உடலியல் ரீதியாக இணைந்தது போன்ற ஒரு தோற்றத்தை உருவாக்கும். இத்தகைய இணைப்புகளில் மிகவும் சிக்கலான உறவுகள் இருப்பினும் ஒரு பாகம் ஆணாகவும் மற்றொரு பாகம் பெண்ணாகவும் செயல்படும்.  ஏதேனும் ஒரு மின்னிணைப்பு, மரையாணியிணைப்பு மற்றும் திருகு வெட்டு புதிா்  ஆகியவை இணை தொடா்பின் அடிப்படையில் உருவான தொகுப்புக்கு எடுத்துகாட்டுகளாகும்.

</doc>
<doc id="372441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372441" title="கிரானைட் கற்கள்">
கிரானைட் கற்கள்

கிரானைட் கற்கள்

</doc>
<doc id="372443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372443" title="நேர்மாறான குறியீட்டு கணிப்பான்">
நேர்மாறான குறியீட்டு கணிப்பான்

நேர்மாறான குறியீட்டு கணிப்பான் ஆனது இணைய வழி எண்களை சரிபார்க்கும்  கருவியாக ஜூலை 18, 1995 -ல்  சோதனை மற்றும் கட்டமைப்பியல் கணிதத்திற்கான மையம் (பர்னபி, கனடா)கனடாவில்,பீட்டர் பெஞ்சமின் பொரவீன், ஜொனாதன் மைக்கேல் பொரவீன் மற்றும் சைமன் ப்ளூஃபி இவர்களால் நிறுவப்பட்டது. ஒரு பயனர் எண்ணை உள்ளீடு செய்யும்  போது இக் கணிப்பானனது  ஒரு எண்ணை தேடுவதற்கான வழி முறைகளையும், மூடிய வடிவ வெளிபட்டுத்தன்மையையும்,பொருத்தமான செயல்பட்டுத்  தன்மையும், அந்த எண்ணிற்கு அருகில் உள்ள  மூலத்தையும் கணிக்க உதவுகிறது. இங்கு இக்கணிப்பனானது  சொதனைக் கணிதவியலில் எண்ணியல் பகுதியில் மிகவும்  முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.

ISC 54 மில்லியன் கணித மாறிலிகளை கொண்டுள்ளது. ப்ளூஃபெவின் இன்வெர்டரானது 1998 இல் திறக்கப்பட்டது.இது  214 மில்லியன் கொண்டது. இந்த அட்டவணைகளின் புதிய பதிப்பு ஜூன் 19 ,2010 வரை  3.702 பில்லியன் உள்ளீடுகளுடன் உள்ளது .

3 பில்லியன் உள்ளீடுகளை கொண்ட ப்ளூவின் இன்வேர்டரனது   ஒரு சிறிய பதிப்புடன்  2016 - ல் சைமன் ப்ளூஃபியால் வெளியிடப்பட்டது .

</doc>
<doc id="372446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372446" title="அணுக்கரு கழிவு மேலாண்மை">
அணுக்கரு கழிவு மேலாண்மை

நடைமுறை வாழ்க்கைக்கு எவ்வித பயனையும் தராத கதிரியக்க வேதி தனிமங்களே கதிரியக்க கழிவு ஆகும்.

அணுக்கருவினைகளின் விளை பொருளாக இக்கழிவுகள் உருவகின்றன. சில சமயம் அணுக்கரு உலைகள் இடம் பெறாத சில தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வெளிவரும் கழீவுகளிலும் இவை இடம் பெற்றுள்ளன.

ஒரு குறிப்பிட்ட நிறை அல்லது கன அளவுள்ள கதிரியக்கக் கழிவிலிருந்து வெளிப்படும் கதிரியக்கத் திறன் அளவைப் பொறுத்து கதிரியக்கக் கழிவுகள் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அவை

வீரியம் குறைந்த கதிரியக்கக் கழிவுகள் A, B, C மற்றும் GTCC(Greater Than Class c) என 4 வகைகளகப் பிரிக்கலம். இவ்வகைக் கழிவுகள் மருத்துவமனை மற்றும் தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படும் துணி, காகிதம் ஆகையவற்ரிலிருந்து உருவாகின்றன. இக்கழிவுகளை அழுத்தம் கொடுத்து ஆழக்குழியிலிட்டு புதைத்து மேலாண்மை செய்யலாம்.

பிற கழிவுகளை கன்கிரீட் உலையில் இட்டு மேலாண்மை செய்யலாம்.
வீரியம் மிகுந்த கதிரியக்கக் கழிவுகள் அதிக ஆபத்து உடையவை.

</doc>
<doc id="372448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372448" title="உயிரியப் பல்வகைமையின் பாதுகாப்பு">
உயிரியப் பல்வகைமையின் பாதுகாப்பு

உயிரியப் பல்வகைமையின் பாதுகாப்பு

உயிரினங்களை பல்வகைமை, பொருளாதார, கலாச்சார மற்றம் கலை சார்ந்த ஒரு இயற்கை வளமாக இருப்பதால் அவை பாதுகாக்கப்படுதல் முக்கியப் பங்குவகுக்கிறது. 

தாவரங்கள், விலங்குகளைப் பாதுகாத்தல் நம் நாட்டில் தொன்றுதொட்டு வரும் பண்பாடாகும்.

சில தாவரங்கள், விலங்குகள் கடவுள்களோடு இணைத்துகொள்வதால் அவை புனிதமான உயிரினங்களாக கருதப்படுகிறது. எனவே தாவரங்கள், விலங்குகள் அளிக்கப்படாமல் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

(உ.ம்) அரச மரம், வேம்பு, ஆலமரம்

1992-ல் அனைத்து உலக நாடுகள் அலோசனைக் கூட்டத்தில் இயற்கையை பாதுகாப்பது மட்டுமின்றி உயிரியல் வளங்களை பயன்படுத்துவது குறித்து முடிவெடுக்கப்பட்டது.

1.சுற்றுப்பபுறச்சூழல் பாதுகாப்புச் சட்டம் - 1986

2.மீன் சட்டம் - 1987

3. காடு சட்டம் - 1927

4. காடு பராமரிப்புச் சட்டம் - 1980

5. வன விலங்கு பாதுகா்பபுச் சட்டம் - 1972

6. வன விலங்கு சீர்திருத்த சட்டம் - 1991

இயற்கையான வாழிடங்களுக்கு வெளியே உயிரினங்களை பாதுகாத்தல் வாழிட வெளிப்பாதுகாப்பு எனக் கூறுகிறோம்.
(உ.ம்) விதைகளை ஜீ்ன் வங்கியில் "0" வெப்பநிலைக்கு கீழே பாதுகாப்பது.

உயிரினத்தை அதன் வாழிடத்திலேயே வைத்து பாதுகாக்கும் முறைக்கு உள்வாழிடப் பாதுகாப்பு என்று பெயர். 
(உ.ம்) தேசியப்பூங்கா, சரணாலயங்கள்

உணவு, தாவரங்கள், மருத்துவக்குணம் கொண்ட தாவரங்கள், பல நிறுவனங்கள் பழங்குடியினரின் அறிவை சோதித்து பதிவு செய்து வருகின்றனர்.
உ.ம். மனிதர்களுக்கு மருந்தாகப் பயன்படும் தாவரம்.

சுற்றுச்சூழல் கல்வி

டாக்டர். சுசீலா அப்பாதுரை

நியூ செஞ்சுதி புக் ஹவுஸ் (பி)லிட்

அம்பத்தூர், 

சென்னை.

</doc>
<doc id="372449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372449" title="மனித நேய உளவியல்">
மனித நேய உளவியல்

மனித நேய உளவியல் கோட்பாடு, சிக்மன்ட் ஃப்ராய்டின் உளவியல் கோட்பாடு மற்றும் பி.எஃப்.ஸ்கின்னெரின் நடத்தை உளவியல் ஆகியவற்றின் வரம்புகளுக்கான விடையளிக்கும் விதத்தில், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் உருவான ஒரு கண்ணோட்டமாகும்.சாக்ரடீசில் துவங்கி மறுமலர்ச்சி வரையிலான வேர்களைக் கொண்ட இந்த அணுகுமுறை,சுய இயல்பூக்கதிற்கான சுயத் திறமைகளையும்படைப்பற்றலையும்கண்டுணற்வதற்கான வழிமுறையாக தனி மனிதர்களின் உள்ளார்ந்த விருப்பத்தினை வலியுறுத்துகிறது.

மேற்கோள்கள்
1. enjafield, John G. (2010). A History of Psychology: Third Edition. Don Mills, ON: Oxford University Press. pp. 357–362. ISBN 978-0-19-543021-9.
2. ^ Jump up to:a b "Humanistic Therapy." CRC Health Group. Web. 29 Mar. 2015. http://www.crchealth.com/types-of-therapy/what-is-humanistic-therapy
3. Jump up^ "humanistic psychology n." A Dictionary of Psychology. Edited by Andrew M. Colman. Oxford University Press 2009. Oxford Reference Online. Oxford University Press. 25 May 2010 [1]
4. ^ Jump up to:a b c d e f g h Aanstoos, C. Serlin, I., & Greening, T. (2000). A History of Division 32 (Humanistic Psychology) of the American Psychological Association. In D. Dewsbury (Ed.), Unification through division: Histories of the divisions of the American Psychological Association, Vol. V. Washington, DC: American Psychological Association.
5. ^ Jump up to:a b c d e f g Kramer. Introduction to Clinical Psychology 7th Ed. Pearson. ISBN 978-0-13-172967-4.

</doc>
<doc id="372450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372450" title="அணுக்கட்டு எண்">
அணுக்கட்டு எண்

<அணுக்கட்டு எண்>

(எ.கா.) ஒரு மூலக்கூறில் உள்ள அணுக்களின் எண்ணிக்கை 1 எனில் அது ஓரணு மூலக்கூறு ஆகும், இரண்டு எனில் அது ஈரணு மூலக்கூறு ஆகும், 3 எனில் அது மூவணு மூலக்கூறு ஆகும். 

ஓரணு மூலக்கூறுகள்: ஹீலியம், நியான், உலோகங்கள்.

ஈரணு மூலக்கூறுகள்: ஹைட்ரஜன், குளோாின், ஆக்ஸிஜன்.

மூவணு மூலக்கூறு: ஓசோன்.

</doc>
<doc id="372451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372451" title="இயற்பியல் ஆசிரியர்">
இயற்பியல் ஆசிரியர்

இயற்பியல் ஆசிரியர் அமெரிக்க இயற்பியல் ஆசிரியர் சங்கத்தின் சார்பில் வெளியிடப்படும் ஒர் உயர்ந்த மதிப்பாய்வு இயற்பியல் கல்வி இதழாகும். 

இது 1963 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இதன் தற்போதைய முதன்மை ஆசிரியர் கேரி வைட் (ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழகம்). பால் ஜி. ஹெவிட் ஒரு வழக்கமான பங்களிப்பாளராக உள்ளார்.

இவ்விதழ் இயற்பியல் வரலாறு, இயற்பியல் தத்துவம், இயற்பியல் கல்வி, (கலைத்திட்ட மேம்பாடு, கற்றல் - கற்பித்தல், கற்பித்தல் ஆய்வக உபகரணங்கள்) ஆகியன சார்ந்த இயற்பியல் ஆசிரியர்களின் படைப்புகள் மற்றும் புத்தக மதிப்புரைகளை வெளியிடுகின்றது. 
தலைப்பு : இயற்பியல் ஆசிரியர்

பாடப்பிரிவு : இயற்பியல் கல்வி

ஆசிரியர் : கேரி வொயிட்

பதிப்பகம் : அமெரிக்க இயற்பியல் ஆசிரியர் சங்கத்தின் சார்பில் AIP பதிப்பகம்

நாடு : அமெரிக்கா
வரலாறு : 1963 முதல் இன்று வரை 

இணையதளம் : http://scitation.aip.org/content/aapt/journal/tpt

வெளியிணைப்பு : http://scitation.aip.org/content/aapt/journal/tpt/browse

ISSN = 0031-921X

OCLC = 1715336

LCCN = 66084757

CODEN = PHTEAH

</doc>
<doc id="372453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372453" title="ஸ்பூர்த்தி">
ஸ்பூர்த்தி

ஸ்பூர்த்தி ஒரு இந்திய பின்னணி பாடகர் ஆவார். தெலுங்கு சினிமா | டால்லி]] " மற்றும் தெலுங்கு 'திரைப்படமான' யமஹோ யமா 'படத்தில் தனது முதல் பின்னணிப் பாடலை 11 வயதிருக்கும் போது பாடினார்.,"Kukkurukuru" கிக் இன்ற படத்தில் "Kick 2". ஸ்பூர்த்தி தெலுங்கு புத்தகம் ஒன்றில் உலக சாதனை என்ற பெயரில் இளைய பின்னணி பாடகி, பாடலாசிரியர் மற்றும் இசையமைப்பாளர் என்ற பெயர் பெற்றுள்ளார்.

தெலுங்கு திரைப்படங்களில் வரவிருக்கும் பின்னணி பாடகராக அவர் தன்னை ஒரு தற்காலிக பாடலாசிரியராகவும், அவரது வயது மற்றும் பல புதிய பாடல்களை குழாய்த்திட்டத்தில் வழங்கினார். அவர் மேற்கத்திய இசை 4 வது வகுப்பு மற்றும் 5 வது வகுப்பு முடித்தார்
டிரினிட்டி மியூசிக் ஆஃப் லண்டன், லண்டன் மற்றும் ஹாலிவுட்டின் முதல் 10 ஓபரா பாடகர்களில் ஒருவராக ஆகி, இந்தியாவின் தெலுங்கானா மாநிலத்திற்கு பெயர் மற்றும் புகழைக் கொண்டு வருவது தொடர்கிறது.
ஜோதேந்தர் யாதகிரி மற்றும் சையத்யா யாதகிரி , தெலுங்கானா மாநிலத்தின் ஆதிலாபாத் மண்டலேரிரி, ராம கிருஷ்ணா புரம் இவரது ஊர். அவரது தந்தை திரு. ஜீதந்தர் யாதகிரி தானே இயக்குனர் ஆவார். இவர் தமிழ் நாளிதழில் ஒளிபரப்பப்பட்ட திரைப்படங்கள் (சக்ரி, வேதுகா, யமஹோ யமா) இயக்குநராகவும்,

டெக்கான் குரோனிக்கல் நியூஸ் இதழில் அவளுக்கு 3-வது வயதில் ஒரு பிரத்யேக நேர்காணல் வெளியானது

</doc>
<doc id="372454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372454" title="வில்லியம் வில்பர்ஃபோர்ஸ்">
வில்லியம் வில்பர்ஃபோர்ஸ்

வில்லியம் வில்பர்ஃபோர்ஸ்
வில்லியம் வில்பர்ஃபோர்ஸ் (24 ஆகஸ்ட் 1759-29 ஜுலை 1883) ஒரு ஆங்கிலேய அரசியல்வாதி, கொடையாளி மற்றும் அடிமை வணிகத்தைத் தடுக்கும் இயக்கத்தின் தலைவராகவும் இருந்தார். இவர் 1780-ல் அரசியலில் நுழைந்தார். இறுதியாக யாக்சயாின் சுயேட்சை பாராளுமன்ற உறுப்பினராக (1784-1812) ஆனார். இவர் 1785-ல் கிறிஸ்தவராக மாறினார். இந்நிகழ்வு இவர் வாழ்க்கையில் பல மாற்றங்களைத் தந்தது. 17877-ல் வில்லியம், தாமஸ் கிரார்க்சோனட் சார்ப், கன்னா மோர் மற்றும் சார்லஸ் மிடில்டன் ஆகியோரைச் சந்தித்தார். இவர் அனைவரும் சேர்ந்து வில்லியம்-யை அடிமை ஒழிப்பு இயக்கத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல சம்மதிக்க வைத்தனர். விரைவில் இவ்வியக்கத்தின் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தார். ஆங்கில அடிமை வணிகத்திற்கு எதிராக 20 ஆண்டுகளாக போராடினார். 

மதம் நல்லொழுக்கம் மற்றும் கல்வி ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் வில்லியமுக்கு உணர்த்தப்பட்டது. தீமையை அளிக்கும் கழகம், இந்தியாவில் கிறிஸ்துவ சமயத்தைப் பரப்பும் அமைப்பு, சுதந்திர சைர லியோன் காலனியை உருவாக்குதல் கிறிஸ்துவ சபை உருவாக்கம், விலங்குகள் வதை தடுப்புக் கழகம் ஆகியவற்றிற்காக பரப்புரை மேற்கொண்டு வெற்றிபெற்றார். மாறுதலை விரும்பாத அவருடைய பண்பு அவரை அரசியல் ரீதியாகவும், சமூக ரீதியாகவும் கருத்து மாறுபாடுள்ள சட்டத்தை ஆதரவளிக்க வழிகோலியது. மேலும் இவர் சொந்த நாட்டில் உள்ள அநீதியைக் கண்டு கொள்ளாமல் இருப்பதாகவும், மாற்றாக வெளிநாடுகளில் உள்ள அடிமைகளுக்காக பரப்புரை மேற்கொள்வதாகவும் விமர்சனத்திற்கு உள்ளானார். 
அதன்பிறகு, முழுமையான அடிமைத் தனத்தை ஒழிப்பதற்காக பரப்புரை மேற்கொண்டார். 1826-ல் வில்லியம்-ன் உடலநலக்குறைவு காரணமாக பாராளுமன்றத்திலிருந்து பதவி விலகினார். அதன்பிறகும் தொடர்ந்து அடிமை ஒழிப்பிற்காக போராடினார். இவருடைய பரப்புரை அடிமை ஒழிப்புச் சட்டம் 1833 உருவாக வழி வகுத்தது. இச்சட்டம் ஆங்கில பேரரசில் அடிமை ஒழிப்பிற்கு வழி வகுத்தது. இச் சட்டம் ஆங்கிலப் பராளுமன்றத்தில் நிறைவேறியதைக் கேட்ட 3 நாட்களுக்குப் பிறகு வில்லியம் மரணமடைந்தார். வில்லியம் தன்னுடைய நெருங்கிய நண்பரான வில்லியம் பிட்டின் கல்லரைக்கு அருகில் புதைக்கப்பட்டார்.

வில்ஃபர்போர்ஸ் இங்கிலாந்திலுள்ள யார்க்சயர் மாகாணத்தில் உள்ள ஹல் என்ற ஊரில் ஆகஸ்ட் 24,1759-ல் ராபர்ட் வில்ஃபர்போர்ஸ் (1728-1768)ஒரு செல்வ செழிப்புமிக்க வணிகர்,அவருடைய மனைவி எலிசபெத் பேர்டு(1730-17980)ஆகிய இருவருக்கும் ஒரே மகனாகப் பிறந்தார். இவருடைய தாத்தா வில்லியம்(1690-1774 அல்லது 1776) கடல் கடந்து பால்டிக் நாடுகளுடன் வணிகம் செய்து, தன் குடும்பத்தைச் செழிப்புடன் வைத்திருந்தார். இவர் இரண்டு முறை ஹல்-ன் மேயராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

வில்ஃபர்போர்ஸ் சிறிய, மெலிந்த, உடல்நலம் குன்றியராகவும் மற்றும் கண்பார்வை குறையுள்ள சிறுவனாகவும் இருந்தார். 1767-ல் ஹல்-ல் உள்ள இலக்கணப் பள்ளியில் சேர்ந்தார். அந்த நேரம் இளமை மற்றும் திறம் வாய்ந்த ஜோசப் மில்னர் அப்பள்ளியின் தலைமையாசிாியராக இருந்தார். இவர் வில்ஃபர்போர்ஸ்-ன் வாழ்நாள் நண்பராகத் திகழ்ந்தார். வில்லியம்-ன் தந்தை 1768-ல் இறந்தார். அதற்கு முன் வரை பள்ளியில் இவருக்கு சாதகமான சூழ்நிலையே இருந்தது. அவருடைய தந்தை இறந்தபின் வாழ்க்கை முறையில் பல மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. 9 வயது சிறுவனான வில்ஃபர்போர்ஸ்-ஐ வளர்க்க அவருடைய தாயார் மிகவும் சிரமப்பட்டார். எனவே செல்வச் செழிப்பு மிக்க அவருடைய அத்தை, மாமா வீட்டிற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டார். அவர்களுடைய வீடு புனித ஜேம்ஸ், லண்டன் மற்றும் லண்டனிலிருந்து 7 மைல் தொலைவில் இலண்டனின் தென்மேற்குப் பகுதியில் உள்ள விம்பிள்டன் ஆகிய இரு இடங்களிலும் இருந்தன. இரண்டு ஆண்டுகள் அவர் விடுதியில் தங்கிப் படித்தார். இவருடைய விடுமுறை நாட்களை விம்பிள்டனில் கழித்தார். அங்குதான் அவர் தன் உறவினர்களை அதிகமாக நேசித்தார். வில்ஃபர்போர்ஸ் கிறிஸ்தவ மதத்தின் மீது ஈடுபாடு கொண்டார். ஏனென்றால் அவருடைய அத்தை ஹன்னா, செல்வச் செழிப்பு மிக்க கிறிஸ்தவ வணிகரான ஜான் தார்ன்டன்-ன் தந்தையாவார். இவருடைய தாக்கத்தினாலேயே வில்ஃபர்போர்ஸ் கிறிஸ்தவராக மாறினார். 

வில்ஃபர்போர்ஸ் தீவிரமான கிறிஸ்தவனாக மாறினார். இதனைப் பார்த்த அவருடைய தாயும், தாத்தாவும் 1771-ல் அவருடைய 12-ம் வயதில் மீண்டும் ஹல்-லிற்கே அழைத்து வந்தனர். தன்னுடைய அத்தை, மாமாவைப் பிாிந்து வந்த வில்ஃபர்போர்ஸ் மிகவும் மனமுடைந்து போனார். வில்ஃபர்போர்ஸ்ஸின் குடும்பம் அவரை ஹல்-லில் உள்ள இலக்கணப் பள்ளியில் பயில அனுமதிக்கவில்லை. ஏனென்றால் அப்பள்ளியின் தலைமை ஆசிாியர் ஒரு தீவிர சமயப் பற்றாளர். ஆகவே வில்ஃபர்போர்ஸ் அருகில் உள்ள பாக்லிங்டன் பள்ளியில் 1771 முதல் 1776 வரை தன் படிப்பைத் தொடர்ந்தார். கிறிஸ்தவ சமயத்தால் ஈர்க்கப்பட்டதால், வில்ஃபர்போர்ஸால் ஹல்-ன் வாழ்க்கை முறையை ஏற்றுக் கொள்ள முடியவில்லை. பிறகு அவருடைய கிறிஸ்தவ மதத்தின் உணர்ச்சி வேகம் குறைந்தவுடன் ஹல்-ன் சராசாி வாழ்க்கையை ஏற்றுக் கொண்டார். 
அக்டோபர் 1776-ல் தனது 17 ஆவது வயதில், வில்ஃபர்போர்ஸ் கேம்பிாிட்ஜ்ஜில் உள்ள புனித ஜான் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். அவருடைய தாத்தா மற்றும் மாமாவின் இறப்பிற்குப் பிறகு, 1777-ல் செல்வந்தராகவும், சுதந்திரமாக செயல்படுபவராகவும் மாறினார். அதன் விளைவாக அவருக்கு படிப்பின் மீது இருந்த ஆர்வம் குறையத் தொடங்கியது. சீட்டு ஆடுதல், சூதாட்டம் மற்றும் குடிப்பழக்கம் போன்ற இன்பகரமான வாழ்க்கை வாழ்ந்தார். நகைச்சுவைத் திறன், தாராள மனப்பான்மை மற்றும் சிறந்த உரையாடல் வல்லுநராக இருந்ததால் இவருக்கு நண்பர்கள் அதிகம். அதில் எதிர்கால பிரதமமந்திாி வி்ல்லியம் பிட் -ம் ஒருவர். படிப்பில் கவனம் இல்லாமல் இருந்த போதிலும், அவருடைய இளங்கலைப் பட்டத்தை 1781-லும் முதுகலைப் பட்டத்தை 1788-லும் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="372458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372458" title="குவாட்டர்னரி ஜியோக்ரோனாலஜி">
குவாட்டர்னரி ஜியோக்ரோனாலஜி

குவாட்டர்னரி ஜியோக்ரோனாலஜி(Quaternary Geochronology) என்பது நான்காம் நிலை காலத்திலிருந்து மாதிரிகளை காலக்கணிப்பு செய்யும் முறைகள் மற்றும் முடிவுகளைத் தெரிவிக்கும் ஒரு அறிவியல் இதழ் ஆகும். இந்த இதழ் மாதமிருமுறை வெளியிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372459" title="ஹட்சின்சன் வகைப்பாடு">
ஹட்சின்சன் வகைப்பாடு

<ஹட்சின்சன் வகைப்பாடு>

இங்கிலாந்து நாட்டின் க்யு என்ற இடத்தில் உள்ள அரசு தாவரவியல் பங்காவில் தாவரக்காப்பாளராக இருந்தவர் ஜான் ஹட்சின்சன்(1884-1972). இவர் "பக்கும் தாவரங்களின் குடும்பங்கள்" என்ற வகைப்பாட்டினை 1926க்கும் 1934க்கும் இடைப்பட்டக காலத்தில் தந்தார். இவரது வகைப்பாடு பெஸ்ஸே மற்றும் பெந்தம்-ஹூக்கர் வகைப்பாட்டினை ஒத்தது. 1959இல் தந்த தனது இரண்டாவது வகைப்பாட்டின் அரிஸ்டாட்டிலின் வளரியல்புக் கொள்கைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்துள்ளார். பொதுவாக பேரினங்கள் மற்றும் சிற்றினங்களின் மட்டத்தில் மட்டுமே உடலப் பண்புகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பது வகைப்பாட்டியல் விதிமுறையில் கையாளப்படும் வழக்கமாகும். ஆனால் ஹட்சின்சன் கட்டைத் தன்மையுள்ள மர வகைகளை, சதைப் பற்றுடைய சிறு செடிகள் அடங்கிய தொகுப்பிலிருந்து வேறுபட்ட தொகுப்பாகக் கருதி அதனடிப்படையில் இருவித்திலை தாவரங்களை வகைப்படுத்தும்போது வளரியல்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு அவற்றை லிக்னோசே மற்றும் ஹெர்பேசியே என்ற இரு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரித்தார். அதாவது, கட்டைத் தன்மை உடைய மற்றும் மரத்தாவரங்களை லிக்னோசே என்ற பிரிவிலும் அடிப்படையில் சிறு செடிகளாக உள்ள தாவரங்களை ஹெர்பேசியே என்ற பிரிவிலும் வைத்து வகைப்படுத்தியுள்ளார். 

<மூடுவிதைத் தாவரம்>(ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்)

<இருவித்திலைத் தாவரங்கள்>

<ஒருவித்திலைத் தாவரங்கள்>

<நிறைகள்>

<குறைகள்>

</doc>
<doc id="372463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372463" title="ஒப்பு அணு நிறை">
ஒப்பு அணு நிறை

<ஒப்பு அணு நிறை>

ஒப்பு அணு நிறை (ஹைட்ரஜன் அணு நிறையைச் சாா்ந்து):

வரையறை (காா்பன் - 12 அளவுகோலின் படி):

ஹைட்ரஜனின் கிராம் அணு நிறை = 1 கிராம்

காா்பனின் கிராம் அணு நிறை = 12 கிராம் 

ஆக்ஸிஜனின் கிராம் அணு நிறை = 16 கிராம்

</doc>
<doc id="372466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372466" title="ஜியோஃபிஸ்கா இண்டர்நேஷனல்">
ஜியோஃபிஸ்கா இண்டர்நேஷனல்

ஜியோஃபிஸ்கா இண்டர்நேஷனல்(Geofísica Internacional), மெக்ஸிக்கோவின் தேசிய தன்னாட்சி பல்கலைக்கழகத்திலுள்ள புவியியற்பியல் நிறுவனத்தால்(Instituto de Geofísica) பதிப்பிக்கப்படும் ஒரு காலாண்டு அறிவியல் இதழ். இலத்தீன் அமெரிக்க புவியியற்பியல் சமூகத்திற்கான ஆர்வமுள்ள தலைப்புகள்மீது இந்த இதழ் கவனம் செலுத்துகிறது.

</doc>
<doc id="372468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372468" title="உயிரணு புறக்கணிகம்">
உயிரணு புறக்கணிகம்

உயிரணு புறக்கணிகம் (Ectoplasm) இதைக்குறிப்பிடும் ஆங்கிலச் சொல்லான எக்ஸோபிளாசம் என்பது பண்டைய கிரேக்க வார்த்தையிலிருந்து வந்த சொல்லாகும் . அதன் பொருள்  வெளிப்புறம் மற்றும் பிளாஸ்மா  ஆகும். இது  சைட்டோபிளாஸ்மின் வெளிப்புறம்  அல்லாத கரைக்கப்பட்ட பகுதியை குறிக்கிறது. இது சைட்டோபிளாசம் உள் அடுக்கு, மற்றும் அடிக்கடி மானுடமாக்கப்பட்ட எண்டோபிளாசத்தை  எதிர்க்கிறது. செல்லில்   பொருட்களை அனுப்புவதையும் இது பாதுகாக்கிறது. மேலும், அதிக எண்ணிக்கையிலான நச்சுத் திசுக்கள் செறிவுத்தன்மையில் அடிக்கடி நிகழ்கின்றன அவை உயிரணு சவ்வுக்கான மீள் ஆதரவை உருவாக்குகின்றன.

</doc>
<doc id="372470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372470" title="விடுதலை போரில் தமிழ் சினிமா">
விடுதலை போரில் தமிழ் சினிமா

இந்திய சுதந்திர போராட்டத்திற்கு சினிமாக்கள் பொிதும் துணைபுரிந்தன. சினிமா மிகச் சிறந்த மக்கள் ஊடகமாகும். இதன் மூலம் விடுதலைக்கான கருத்துக்கள் எடுத்து கூறப்பட்டன.

முதல் பேசும் படமான தமிழில் முதன் முதலாக வெளிவந்த (1931) "காளிதாஸ்" படத்தில் காந்தியைப் பற்றியும், அவரின் ஆயுதமான ராட்டிணத்தைப் பற்றியும் பாடல்கள் இடம் பெற்றன. பின்னர் தென் இந்திய திரை உலகில் வசூலில்வெற்றி பெற்ற முதல் படம் 1933 வெளி வந்த “வள்ளி திருமணம்” என்பதாகும். இப்படத்தில் பாடல் வரிகள் மூலம் "வெளைக் கொக்குகள்” என்ற வரிகள் மூலம் வெள்ளைக் காரர்களின் செயல்களை கண்டித்து கூறினார். 1936-ல் கே.சுப்பிரமணியன் உருவாக்கிய "நவீன சாரஸ்" சுகாதார படத்தில் காந்தியடிகளின் தேசபங்கு பற்றி எடுத்துரைத்து மக்களை சிந்திக்கச் செய்ய வைத்தார். பின்னர் "தியாக பூமி" என்ற திரைப்படம் கணவனும், மனைவியும் நாட்டுக்காக எவ்வாறு போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர் என்ற கருத்தை எடுத்துரைத்தது. 
"பரஞ்ஐோதி" 1937, 1939-ல் வெளிவந்த "மாதரூ பூமி", 1970 வெளிவந்த "தமிழ்த்தாய்", 1947-ல்வெளி வந்த "நாம் இருவர்" நாம் இருவர்படத்தில்
ஆடுவோமே பள்ளுப் பாடுவோமே

வெற்றி எட்டுத்திக்கும் மெட்ட

கொட்டு முரசே

என்ற விடுதலை வரிகள் நாட்டுப்பற்றினை மக்கள் மத்தியில் ஊட்டின. பிரிட்டிஷ் இந்திய ஆட்சியில் மிகவும் கடினமான தணிக்கை முறைகள் இருந்த போதிலும் தமிழ் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்கள், இயக்குநர்கள், கதாசிரியார்கள், பாடல் ஆசிரியார்கள், மிகவும் சாதுயமாக திரைப்படங்களில் நாட்டுப் பற்றையும், விடுதலைப் போர் முழக்கத்தையும் மக்களின் மனதை ஆழமாக தொடும் வகையில் இடம் பெறச் செய்தனர்.

தர்மராஜ்.ஜே.,(2015), இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வரலாறு, சிவகாசி:டென்சி பப்ளிகேஷன்ஸ்.

</doc>
<doc id="372471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372471" title="வெஸ்லர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகோல்">
வெஸ்லர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகோல்

வெஸ்லர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகோல் என்பது நுண்ணறிவு ஈவினை அளவிடுவதற்கான ஒரு அளவுகோலாகும். வயது வந்தோருக்கான நுண்ணறிவு மற்றும் அறிதிறனை அளவிடப்பயனாகிறது.வெஸ்லர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகோல்(WAIS FORM -I) 1955 ஆம் ஆண்டு டேவிட் வெஸ்லர் என்பவரால் வெளியிடப்பட்டது. வெஸ்லர் பெல்லூ நுண்ணறிவு அளவுகோல் 1939 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.வெஸ்லர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகோல் நான்காவது பதிப்பு (WAIS -IV) பியர்சன் என்பவரால் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. வயது வந்தோருக்கும், வயதானவருக்கும் உலகம் முழுவதும் பெரும்பாலானோர் பயன்படுத்தும் நுண்ணறிவு அளவுகோல்.
 i. 1930 களில் உருவாக்கப்பட்ட புதுமையான அளவுகோலாகும்,மருத்துவம் சாராதவற்றிற்கான மருத்துவ சோதனைத் தொகுப்பு.

வெஸ்லர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகோல் தொடக்கத்தில் வெஸ்லர் பெல்லூ நுண்ணறிவு அளவுகோல்(WBIS) ன் மறுபதிப்பாக வெளியிடப்பட்டது, இது 1939 ஆம் ஆண்டு ஒரு சோதனைத் தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டது.வெஸ்லர் பெல்லூ நுண்ணறிவு அளவுகோல் பல்வேறு நுண்ணறிவு தேர்வுகளின் துணை தேர்வுகளை உள்ளடக்கியது உதாரணமாக பீனே-சைமன் தேர்வு மற்றும் ராபர்ட் எர்க்ஸ் என்பவரின் ராணுவ சோதனை.
வெஸ்லர் வயது வந்தோர் நுண்ணறிவு அளவுகோல் முதன்முதலாக பிப்ரவரி 1955 ஆம் ஆண்டு டேவிட் வெஸ்லரால் வெளியிடப்பட்டது. இது சொல் சார்ந்த மற்றும் சொல் சாராத(செயல் தேர்வு ) போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது. 
https://en.wikipedia.org/wiki/Wechsler_Adult_Intelligence_Scale

</doc>
<doc id="372473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372473" title="கோப நிலைகள்">
கோப நிலைகள்

ஒரு நிமிடங்கள் மட்டும் தோன்றி மறையும் கோபத்தை அடக்கி ஆள முடியாமல் பல சிக்கல்களுக்கு ஆளாகிறாா்கள். கோபத்தை பொறுமையால் தான் வெல்ல வேண்டும். கோபத்தைப் பொறுத்துக் கொள்ளாமல் செய்த தவறுகளுக்கு பல நாட்கள் சிறைச்சாலையில் வருந்த வேண்டியிருக்கிறது. 

கோபம் சிறிது பொழுது நிற்பது. சினம் நீடித்து நிற்கும் கோபம்.சீற்றம் சீறியெழுங் கோபம்.வெகுளி அல்லது உருத்திரம் அல்லது காய்சு நெருப்புத் தன்மையுள்ள கடுங்கோபம். கொதிப்பு: கண் போன்ற உறவினா்க்குச் செய்யப்பட்ட கொடுமை பற்றிப் பொங்கி வரும் கோபம்்எாி ச்சல் மனத்தை உறுத்துங் கோபம்.கடுப்பு: பொறாமையோடு கூடிய கோபம்கறம் அல்லது வன்மம்: பழி வாங்கும் கோபம். கறுவு: தணியாக் கோபம் கறுப்பு: கருப்பன் முகம் கருத்துத் தோன்றும் கோபம். சிவப்பு (அல்லது) செயிா் சிவப்பன் முகம் சிவந்து தோன்றும் கோபம்.விளம்: நச்சுத் தன்மையான கோபம்.வெறி அறிவிழந்த கோபம். முனிவு அல்லது முனைவு: வெறுப்போடு கூடிய கோபம்.கதம்: என்றும் இயல்பான கோபம்.கனிவு: முகஞ்சுளிக்கும் கோபம்.செற்றம் அல்லது செறல் பகைவனை அழிக்கும் கோபம்ஊடல்: மனைவி கணவனோடு கோபித்துக்கொண்டு உரையாடாத மென் கோபம்.புலவி: ஊடலின் வளா்ந்த நிலை.
துனி: ஊடலின் முதிா்ந்த நிலை. சடைவு: உறவினா்;குறை கூறும் அமைதியான கோபம் என கோபத்தினை நிலைப்படுத்தியுள்ளனா் .
நாம் கோபத்தை குறைத்து இனிமையான வாழ்வு வாழ வேண்டும். 

தேவநேயப்பாவாணா் -சென்னை. சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள்.ஐந்திணைப் பதிப்பகம் -

</doc>
<doc id="372476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372476" title="நீரியல் வளர்ப்பு">
நீரியல் வளர்ப்பு

நீரியல் வளர்ப்பு அல்லது மண்ணில்லா வேளாண்மை ("hydroponics") என்பது நீர் வேளாண்மையின் ஒரு துணைக்குழு ஆகும். மண் இல்லாமல் கனிம ஊட்டக்கூறுகளைக் கொண்ட நீர்ம வளர்ப்பூடகக் கரைசல்களைப் பயன்படுத்தி தாவரங்களை வளர்க்கும் ஒரு முறையாகும். நிலத்தடி செடிகளின் வேர்கள் மட்டுமே கனிம ஊட்டச்சத்துள்ள ஊடகத்தில் இருக்குமாறு வளர்க்கப்படுகிறது, அல்லது மண்ணிற்குப் பதிலாக மெருகேறிய பளிங்கு உருள்மணிகள் ("perlite") அல்லது கூழாங்கற்கள் போன்ற செயலற்ற ஊடகத்தைப் பயன்படுத்தி வேர்களுக்கு பிடிப்பு தன்மை செய்யப்படுகிறது. மண்ணில்லா விவசாயத்திற்கான ஊட்டச்சத்துக்கள் பல்வேறு மூல ஆதாரங்களிலிருந்து கிடைக்கின்றது, ஊட்டச்சத்துக்களும் வீணடிக்கப்படுவதில்லை. அது மட்டுமல்லாமல், மீன் கழிவுகள், வாத்து கழிவுகள் அல்லது சாதாரண உரம் போன்ற பிற சத்துக்களை ஊட்ட சத்துக்களாக தண்ணீரில் கலந்து பயன்படுத்தலாம். தவிடு, தென்னை நார் படுக்கை, கம்பளி முதலான பொருள்களும் ஊடகங்களாக பயன்படுத்தலாம்.

ஆராய்ச்சியாளர்கள் தாவரங்கள் தமக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்துகளை நீரில் கரைந்துள்ள சில கரிம மூலகங்களை உறுஞ்சிப் பெற்றுக்கொள்வதை 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கண்டறிந்தனர். உண்மையில் தாவரங்கள் உறுஞ்சிப் பயன்படுத்தக்கூடிய நிலையில் ஊட்டச்சத்துகளை மாற்றிப் பேணுவதே மண்ணின் செயற்பாடு ஆகும். ஆகவே நீரில் கரைந்த நிலையில் நேரடியாக தாவரத்தால் உறுஞ்சிப் பயன்படுத்தகூடிய நிலையிலான போசணை ஊடகத்தை வழங்குவது மண்ணின் பயன்பாட்டை இல்லாதாக்கும் என்ற சிந்தனையை வளர்த்தது.

நிலம்வாழ் தாவரங்களை மண்ணின்றி வளர்ப்பது பற்றிய முதலாவது வெளியீடு பிரான்சிசு பேகனின் 1627 இல் வெளியிடப்பட்ட "Sylva Sylvarum" நூல் ஆகும். இதன் பின்பே நீரியல் வளர்ப்பு பிரபலமடைந்தது.1699 இல் ஜோன் வுட்வார்ட் தனது நீர்ச் செய்கை பரிசோதனைகளை வெளியிட்டார். இவர் தூய நீரில் வளர்வதைவிட தூய்மை குறைந்த நீரில் நன்கு வளர்வதாகக் காட்டினார். 1842 களில் தாவர வளர்ச்சிக்கு முக்கியமான ஒன்பது மூலகங்கள் அறியப்பட்டுப் பட்டியலிடப்பட்டதுடன் செருமனிய தாவரவியலாளர்களான யூலியாஸ் வொன் சாச்ஸ் மற்றும் வில்கேம் கொப் ஆகியோர் 1859-65 காலப்பகுதியில் மண்ணில்லா வளர்ப்பு முறையைக் கண்டறிந்தனர். தரை வாழ் தாவரங்களை இவ்வாறான போசனை ஊடகத்தில் வளர்ப்பது கரைசல் வளர்ப்பு என அழைக்கப்பட்டது. இது ஒரு நெறிப்படுத்தப்பட்ட பரந்துபட்ட ஆராய்ச்சியாக இன்று வளர்ந்துள்ளது. கரைசல் வளர்ப்பும் ஒருவகை நீரியல் வளர்ப்பு ஆகும். ஆனால் இதில் ஆதார ஊடகம் வழங்கப்படுவதில்லை.

1929இல் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த வில்லியம் ப்ரேடெரிக் ஜெரிக் என்பவர் வேளாண்மை உற்பத்தியில் கரைசல் வளர்ப்பு முறை பயன்படுத்தக்கூடியது என்பதைப் பிரபல்யப்படுத்தினார். ஜெரிக் தனது கொல்லையில் 25 அடிகள் உயரமான தக்காளிச் செடிகளை மண்ணில்லாத போசணைக் கரைசலில் வளர்த்து அதன் மூலம் ஈடுபாட்டை ஏற்படுத்தினார். வேளாண்மை என்பதற்கான பண்டைய கிரேக்கப் பதமாகிய 'geoponics' அதாவது 'மண்ணைப் பண்படுத்தும் அறிவியல்' என்பதிலிருந்து 1937 இல் நீரியல் வளர்ப்பு என்பதன் ஆங்கிலப் பதமாகிய "hydroponics" ஐ ஜெரிக் உருவாக்கினார்.{ஆயினும் அவர் இப்பதம் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த W. A. Setchell என்பவரால் முன்மொழியபட்டதாக உறுதிப்படுத்துவார்).

ஜெரிக்கின் ஆய்வறிக்கை மற்றும் நீரியல் வளர்ப்பு தாவர வேளாண்மையில் புரட்சியை ஏற்படுத்தும் என்பதான அவரது அறிவிப்புகள் அது பற்றிப் பல மேலதிக விபரங்களையும் கேள்விகளையும் எழுப்பின. ஜெரிக் தனது சொந்த நேரத்தையும் வீட்டுத்தோட்டத்தையும் பயன்படுத்தியே இவ்வாய்வுகளைச் செய்ததாகக் கூறி இவற்றை வெளியிட மறுத்தார். இதன் அடிப்படையில் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து வெளியேறினார். 1940 இல் நீரியல் வளர்ப்பு பற்றிய தனது நூலான "Complete Guide to Soilless Gardening" ஐ வெளியிட்டார்.

ஜெரிக்கின் வெளியீடுகளை ஆராய்ச்சி செய்வதற்காக கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் மற்றுமிரு தாவரவியலாளர்களை நியமித்தது. டெனிஸ் R. கொக்லண்ட் மற்றும் டானியல் I. ஆர்ணன்]] ஆகியோர் 1938 இல் " மண்ணின்றிய தாவர வளர்ப்பில் நீர்ச் செய்கை முறைகள்" எனும் கட்டுரையை வெளியிட்டனர் . நீரியல் வளர்ப்பு, வளமான மண்ணை விட பயிர் விளைச்சலுக்கு உகந்ததல்ல என்பதை இவர்கள் கண்டறிந்தனர். பயிர் விளைச்சல் போசணை மூலகங்களை விட மற்றும் பல காரணிகளால் (முக்கியமாக ஒளி) கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த ஆராய்ச்சி மேலும் பல நேர்வுளையும் கண்டறிந்தது. அதாவது நீரியல் வளர்ப்பு தாவர வேர்களுக்கு மாறாத அளவு ஒட்சிசனை வழங்குவதும் , தாவரம் தனது தேவைக்கேற்ற அளவு நீரை பயன்படுத்தக் கூடியதாயிருப்பதுமான அனுகூலங்களை உடையன.

நீரியல் வளர்ப்பின் மற்றொரு ஆரம்பவெற்றி வேக் தீவில் நிகழ்ந்தது. பசிபிக் பெருங்கடலில் உள்ள வேக் தீவு வேக் தீவு முழுக்க பவளப்பாறைகளால் ஆனது. இங்கு பான் அமெரிக்கன் எயர்லைன்ஸ் எரிபொருள் நிரப்ப தரிக்கிறது. ஆகவே 1930 இதிலிருந்து பயணிகளுக்குத் தேவையான மரக்கறி நீரியல் வளர்ப்பு மூலம் செய்கை பண்ணப்படுகிறது.

உலகெங்கும் பின்வரும் நோக்கங்களுக்காக நீரியல் வளர்ப்புச் செய்யப்படுகின்றன:

இன்று பயிராக்கவியலில் நீரியல் வளர்ப்பு முக்கியத்துவமுடையதாக உள்ளது. இதன் பலாபலன்கள் சிறப்பாகவும் அடையக்கூடியதாகவும் இருப்பதால் பல நாடுகளில் இது பின்பற்றப்படுகிறது. இரு முக்கிய காரணங்கள்: 

நீரியல் வளர்ப்பு நிலையான போசனை ஊடகமும் ஈரலிப்பான சூழலும் சல்மோனேல்லாக்களின் வளர்ச்சியைத் தூண்டும். இது தவிர வேர்டிசீலியம் வாடல், அடியழுகல் முதலான நோயாக்கிகளும் அதிக ஈரலிப்புச் சூழலில் அதிகம் தாக்கும். எனவே நீரியல் வளர்ப்புக்கு தனித்துவமான போசணை ஊடகம் மற்றும் கொள்கலன் தொகுதிகளை தயாரிக்க வேண்டிய தேவை ஏற்படுகிறது.

நீரியல் வளர்ப்பு இரண்டு முக்கிய வகைகளாகக் காணப்படும். அவை, கரைசல் வளர்ப்பு, ஊடக வளர்ப்பு என்பவையாகும். கரைசல் வளர்ப்பில் வேர்த் தொகுதியைத் தாங்குவதற்கு தாங்கும் ஊடகம் இருக்காது. ஊட்டச்சத்து ஊடகத்தில் நேரடியாக வளர்க்கப்படும். கரைசல் வளர்ப்பு மூன்று பிரதான வகைகளைக் கொண்டது. 1.நிலையான கரைசல் வளர்ப்பு 2. தொடர் சுற்றோட்ட கரைசல் வளர்ப்பு 3. வளிவளர்ப்பு

ஊடக வளர்ப்பில் திண்ம ஊடகத்தாலான தாங்கும் ஊடகம் வேர்த்தொகுதிக்கு வழங்கப்படும்.

</doc>
<doc id="372477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372477" title="நெல் வயல்">
நெல் வயல்

நெல் வயல் என்பது நீர் அதிகம் தேவைப்படுகின்ற பயிர் வளரக்கூடிய நிலப்பகுதியாகும்.குறைந்தபட்சம் 50 செ.மீ (20 அங்குலம்) நீருடன் (ஈரப்பதத்துடன்) வளரக்கூடியது.தற்போதுள்ள சீனாவின் யாங்சீ ஆற்றின் தென் பகுதியில் 8,200-13,500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே இந்த காட்டு நெல் ORYZA RUFIPOGON வளர்ப்பிலிருந்து அனைத்து வகை குறிப்பாக இண்டிகா மற்றும் ஜபோனிக்கா நெல் சாகுபடியின் விளைவு என மரபு சார்ந்த சான்றுகள் காணப்படுகிறது.இருப்பினும் இண்டிகா வகை ஜ்போனிக்கா வகையிலிருந்து வந்தது என்றாலும் சாகுபடி முறைகளில் மாற்றங்களைக் கொண்டுள்ளது,நெல் வயல்கள் கிழக்கு,தெற்கு மற்றும் தென் கிழக்கு ஆசியா போன்ற பகுதிகள் நெல் பயிர் செய்ய ஏற்றதாக உள்ளன.பள்ளதாக்குகள்,சதுப்பு நிலங்கள் மற்றும் செங்குத்தான,சாய்வான மலைப்பகுதிகளிலும் பயிர்செய்யலாம்.ஆனால் அப்பகுதிகளில் நீர்,உழைப்பு,பொருட்களின் தேவை,நீர்ப்பாசன முறைகள் போன்றவை அதிகளவில் தேவைப்படும்.இப்பகுதிகளில் வாழும் மக்கள் நெல் வயல்களில் காளைகள் மற்றும் எருமைகள் போன்ற விலங்குகளை பயன்படுத்துகின்றனர்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் போது விவசாய நிலங்களில் நெற்பயிரே ஆதிக்கம் கொண்டிருந்தது.தாய்லாந்து மலை வாழ் பழங்குடி மக்கள் தற்போதும் மேட்டு நில அரிசி என்று அழைக்கப்படும் வறண்ட மண் வகையை பயிரிடுகின்றனர்.நெற் பயிர் ஆசியாவின் பெரும்பான்மையான பகுதிகளில் பயிர் செய்யப்படுகிறது.குறிப்பாக பங்களாதேஷ்,சீனா,தைவான்,இந்தியா,இந்தோனேசியா,ஈரான்,ஜப்பான்,வடகொரியா,தென்கொரியா,மலேசியா,மியான்மர், நேபாளம்,பாகிஸ்தான்,பிலிப்பைன்ஸ்,இலங்கை,தாய்லாந்து,வியட்நாம் மற்றும் லாவோஸ் பகுதிகள்,ஐரோப்பா கண்டத்தில் வடக்கு இத்தாலி,பிரான்ஸில் காமர்கியூ,ஸ்பெய்னில் குறிப்பாக வாலனண்சியா நிலப் பகுதியில் உள்ள அல்புஃபெரா டி வாலனண்சியா கேடலோனியாவி எப்ரே ஆற்றின் டெல்டா பகுதி,அண்டலூசியாவில் உள்ள GUADALQUIVIR ஈர நிலப் பகுதி மற்றும் பிரேசிலின் கிழக்கு கடற்கரையோரம், ஹைட்டி ப்குதியில் அட்ரிபோனைட் பள்ளத்தாக்கு,கலிப்போர்னியா பகுதியில் ஸ்கரமென்டோ பள்ளத்தாக்கு மற்றும் சில பகுதிகளில்நெல் பயிராகின்றது.
நெல் என்ற வார்த்தை மலாய் சொல் PADDY,அரிசி ஆலை என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372478" title="மின்னாற்படிதலும் தூய்மைப்படுத்தலும்">
மின்னாற்படிதலும் தூய்மைப்படுத்தலும்

ஓா் உலோகத்தின் மீது மற்றோா் உலேகாத்ைத லேசாகப் படியச் செய்யும் முறை மின்னாற் படிதல் ஆகும். இம்முறை உலேகாங்கைள அாிமானத்திலிருந்து தடுக்கவும், அழகுபடுத்தவும் பயன்படுகிறது. சில குறிப்பிட்ட முறைகளைளக் கொண்டு நெகிழிப் பொருள்களின் மீது கூட உலோகங்களைப் படியச் செய்யலாம். துத்தநாகம், வெள்ளீயம் போன்ற உலோகங்களை மின்னாற்படியச் செய்தல் மூலம், அவை காய்ச்சி அமிழ்த்தும் முறையில் பெரும்பகுதி இழப்பது தடுக்கப்படுகிறது.
மாசுள்ள உலேகங்கள் (Cu, Ni, Sn) அவற்றை நோ்மின் முனைகளாகப் பயன்படுத்தி மின்னாற் பகுத்து எதிா்மின் முனையில் படியச் செய்வதன் மூலம் துாய்மைப்படுத்தப்படுகின்றன. விலையுயா்ந்த உலேகாங்கள் நோ்மின்முனையில் எளிதில் கரையா. அதேபோல் மலிவான உலோகங்கள் எதிா்முனையில் எளிதில் படியா. இம்முறையில் மதிப்புமிக்க வெள்ளி, தங்கம் ஆகியவை தாமிரத்திலிருந்து பெறப்படுகின்றன.
சில கூழ்மங்களில் உள்ள மின்சுமை கொண்ட துகள்களை மின்னாற்படியச் செய்யலாம். மெல்லிய ரப்பாிலான கையுறைகள் இம்முறையில் செய்யப்படுகின்றன. மின்னாற்படிதலின எதிா்முறையான, நோ்மின்முனையில் கரைதல் முறை முன்னேற்றமடைந்து தற்போது உலேகாகக் கருவிகளை வடிவமைக்கப் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="372479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372479" title="துக்கோஜி">
துக்கோஜி

துக்கோஜி போன்ஸ்லே (1677-1736) என்பவர் தஞ்சாவூரை ஆண்ட மராத்திய போன்சலே மரபின் நான்காவது மன்னராவார். இவர் முதலாம் சாகுஜி மற்றும் முதலாம் சரபோஜி ஆகியோரின் சகோதரரும் தஞ்சாவூரின் முதல் மராத்திய மன்னருமான வெங்கோஜியின் மகனாவார். இவர் 1728 முதல் 1736 வரை ஆட்சி செய்தார்.
துக்கோஜி அவரது சகோதரர் சரபோஜியின் மறைவுக்குப்பின் 1728 இல் ஆட்சிக்கு வந்து, 1736 வரை தஞ்சாவூரை ஆண்டார் என கருதப்படுகிறது. ஆனாலும் கிடைக்ககூடிய இரு பதிவுகள் மாறுபட்ட தகவல்களை அளிக்கின்றன. இவரது ஆட்சிக்காலமாக தஞ்சாவூர் மராட்டிய கல்வெட்டானது 8 ஆண்டுகள் என குறிக்கிறது ஆனால் அதேசமயம் சென்னை கையெழுத்து பிரசுரமானது 6 ஆண்டுகள் என குறிக்கிறது.

சரபோஜி தொடங்கிய மறவர் போரை துக்கோஜி முடிவிக்கு கொண்டுவந்தார். ஆனால் அவரது சகோதரர்போல் இல்லாமால் அவர் பவானி சங்கர் பக்கம் மாறி பிந்தையவர் அரியணை ஏற உதவினார்.

இந்த காலக்கட்டத்தின் மராட்டிய கல்வெட்டுகளானது திருச்சிராப்பள்ளியின் ராணியான மீனாட்சிக்கு எதிரியான பாளையத்துக்காரரை எதிர்த்து புரட்சி செய்ய துக்கோஜி உதவினார். மேலும் தென் இந்தியாவின் இந்து ராஜ்ஜியத்திற்காக சாந்தா சாஹிப்பை எதிர்த்து போர் புரிந்தார். 1734 ஆம் ஆண்டு சநாதா சாஹிப்பின் முதல் படையெடுப்பு நிகழ்ந்தது. 1736 ஆம் ஆண்டு நடந்த சாந்தா சாகிப்பின் இரண்டாவது படையெடுப்பின் போது திருச்சிராப்பள்ளியை வீழ்த்தினார்.

துக்கோஜி ஒரு நல்ல மொழியிலலாளர். இவர்தான் தஞ்சாவூரில் ஹிந்துஸ்தானி இசையை அறிமுகப்படுத்தினார் என கூறப்படுகிறது. சங்கீத சமமிர்தி என்கிற இசையை பற்றி எழுதியுள்ளார். அவரது அமைச்சர் கன்சைமா பண்டிட் என்பவர் பவபுதியின் உத்தரமசரித்திரத்தில் விளக்க உரை எழுதியுள்ளார்.
1736-ல் துக்கோஜி இறந்தார். அவரது மறைவுக்குப்பின் சட்டப்படியான மகனான ஈக்கோஜி தந்தையின் மரணத்திற்குப்பின் அரியணை ஏறினார். ஆனால் அவர் ஓர் ஆண்டிலேயே உடல்நலக் குறைவால் இறந்தார். துக்கேஜி வைப்பாட்டிகள் (மறுமணையாட்டி) மூலமாக அதிகளவு வாரிசுகளை உருவாக்கியிருந்தர். இவரது மரணத்தையடுத்து மூன்று ஆண்டுகள் நாட்டில் குழப்பம் நிலவியது. 1739 இல் பிரதாபசிம்மன் பதவிக்கு வந்தபிறகு குழப்பங்கள் முடிவுக்கு வந்தன.
The Maratha Rajas of Tanjore' by K.R.Subramanian, 1928.

</doc>
<doc id="372483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372483" title="லிண்டிலாஃப் பண்பு">
லிண்டிலாஃப் பண்பு

ஒரு இடவியல் வெளியில், S என்பது கச்சிதமான கணம் எனில் அதன் ஒவ்வொரு S-ன் திறந்த மூடி(cover)-யும், ஒரு எண்ண முடிந்த(Countable) உள்மூடிகள்(Subcover) கொண்டிருக்கும். இதனை லிண்டிலாஃப் பண்பு என்பர்.

</doc>
<doc id="372486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372486" title="உட்கரு ஊன்மம்">
உட்கரு ஊன்மம்

உயிரணுவின் சைட்டோபிளாசம் போலவே, உயிரணுக் கருவில் நியூக்ளியோ பிளாஸ்மாம், கரியோபாலாசம் (Nucleoplasm) அல்லது நியூக்ளியஸ் சாப் உள்ளது. நியூக்ளியோபிளாசம் என்பது புரோட்டாப் பிளாஸ்மாவின் வகைகளில் ஒன்று. அது அணுக்கரு மென்படலம் அல்லது அணு உலை மூலம் உறிஞ்சப்படுகிறது. நியூக்ளியோ பிளாஸ்மோ குரோமோசோம்கள் மற்றும் நியூக்ளியோவை உள்ளடக்கியது.  டி.என்.ஏவைப் பிரதிபலிக்கும் நியூக்ளியோடைடுகள்  மற்றும் உட்கருவில் நடக்கும் நேரடி நடவடிக்கைகளான  என்சைம்கள்  போன்ற பல பொருட்கள் நியூக்ளியோ பிளாஸ்மாமில் கரைந்து போகின்றன. நியூக்ளியோபிளாஸின் கரையக்கூடிய, திரவ பகுதி அணுக்கரு ஹைகோபிளாஸ் அல்லது நியூக்ளியோசல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
"Nucleoplasm" என்ற வார்த்தை வான் பெனெடென் (1875) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது,   அதே நேரத்தில் "கரியோபாலசம்" என்ற சொல் ஃப்ரீமிங்கால் (1878) உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372487" title="மன்னார்புரம்">
மன்னார்புரம்

மன்னார்புரம் (ஆங்கிலம்: Mannarpuram), தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருச்சிராப்பள்ளி நகரின் ஒரு பகுதியாகும். தமிழ்நாடு மின்சார வாரியத்தின்திருச்சி  பிரிவு தலைமையகம் (TNEB)1 இங்கு அமைந்துள்ளது திருச்சி கிரிக்கெட் சங்கம், மன்னார்புரம் பயிற்சி அகாடமி, நகரின் முக்கியமான பயிற்சி கல்விக்கூடங்களில் ஒன்றாகும்.2

</doc>
<doc id="372488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372488" title="ராபர்ட் பிரௌனிங்">
ராபர்ட் பிரௌனிங்

ராபர்ட் பிரவுனிங் (7 மே 1812 - டிசம்பர் 12, 1889) ஒரு ஆங்கில கவிஞரும் நாடக ஆசிரியருமான இவர் ஓரங்க நாடக விக்டோரிய கவிஞர்களில் முதன்மையான ஒருவராவார். அவரது கவிதைகள் அவற்றின் வஞ்சப்புகழ்ச்சியாக, கதாபாத்திரம், இருண்ட நகைச்சுவை, சமூக வர்ணனை, வரலாற்று அமைப்புகள் மற்றும் சவாலான சொற்களஞ்சியம் மற்றும் தொடரியல் ஆகியவற்றிற்கு அறியப்படுகின்றன.

Browning's early career began promisingly, but was not a success. The long poem "Pauline" brought him to the attention of Dante Gabriel Rossetti, and was followed by "Paracelsus", which was praised by William Wordsworth and Charles Dickens, but in 1840 the difficult "Sordello", which was seen as wilfully obscure, brought his poetry into disrepute. His reputation took more than a decade to recover, during which time he moved away from the Shelleyan forms of his early period and developed a more personal style.

</doc>
<doc id="372489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372489" title="காட்டாங்குளத்தூா் தொடருந்து நிலையம்">
காட்டாங்குளத்தூா் தொடருந்து நிலையம்

காட்டாங்குளத்தூா் தொடருந்து நிலையம் "Kattankulathur railway station") என்பது சென்னை புறநகர் ரயில் பிணைப்பில்   சென்னை கடற்கரை–செங்கல்பட்டு மார்கத்திலுள்ள ஒரு இரயில் நிலையம் ஆகும். இது சென்னை கடற்கரையிலிருந்து  45 கி. மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. காட்டான் கொளத்தூர் கடல் மட்டத்திலிருந்து 51 கி.மீ தொலைவில் என்.எச் 45 அமைந்துள்ளது.

காட்டாங்குளத்தூா் தொடர்வண்டிப் பாதையானது 9 ஜனவரி 1965  முதல்   மின்மயமாக்கப்பட்டது , .

</doc>
<doc id="372490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372490" title="கண்டியூர்">
கண்டியூர்

கண்டியூர் ஊராட்சி ("Kandiyur Gram Panchayat"), தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திருவையாறு வட்டாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஊராட்சி, திருவையாறு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டதாகும்.

2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 4625 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 2409 பேரும், ஆண்கள் 2216 பேரும் உள்ளனர். இந்த ஊராட்சியில் உள்ள ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் மக்களின் எண்ணிக்கை 980 ஆகும்.
தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="372492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372492" title="வஜ்ராசனம்">
வஜ்ராசனம்

வஜ்ராசனம் எனும் சொல் சமஸ்கிருத மொழியில் இருந்து வந்ததாகும். வஜ்ரா என்பதன் பொருள் இடியேறு ஆகும். ஆசனம் என்பது நிலையை குறிக்கும்.

இரண்டு கால்களையும் நீட்டி அமரவும். வலது குதிகாலை மடித்து வலது புட்டத்தின் அடியில் வைத்துக் கொள்ளவும். இடது குதிகாலை மடித்து இடது புட்டத்தின் அடியில் வைக்கவும். முழங்கால்கள் இணைந்து இருக்க வேண்டும். இரு உள்ளங்கைகைளயும் முழங்கால் மீது வைத்து ஐந்து இயல்பான மூச்சை விடவும்.

எலும்பு மருத்துவர்கள் அறிவுைரப்படி முட்டிக்குத் தீங்கு ஏற்படலாம்.

காலின் விரல் பகுதிகளில் வலி ஏற்படலாம்.

</doc>
<doc id="372493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372493" title="சிதைமாற்றம்">
சிதைமாற்றம்

சிதைமாற்றம் அல்லது அவசேபம் ("Catabolism") என்பது வளர்சிதை மாற்றத்தின் ஒரு கூறாகும். இத்தாக்கங்களின் மூலம் பெரிய மூலக்கூறுகளிலிருந்து சிறிய மூலக்கூறுகள் உருவாகும். இவ்வகை தாக்கங்கள் ஆக்சிஜனேற்றத்தின் மூலம் சக்தியை வெளியேற்றுபவையாகவோ அல்லது மற்றைய வளர்மாற்றங்களுக்கோ பயன்படலாம். சிதைமாற்றங்கள் பெரிய மூலக்கூறுகளை (உதாரணம்: கூட்டுச்சர்க்கரை, கொழுமியம், கருவமிலம், புரதங்கள்) உடைப்பதன் மூலம் சிறியகூறுகளை (உதாரணம்: ஒற்றைச்சர்க்கரை, கொழுப்பு அமிலம், கருக்காடிக்கூறு, அமினோ அமிலம்) உருவாக்கும்.

உயிரணுவானது புதிய மூலக்கூறுகளை உருவாக்கும்போது, சிதைவுறுகிற பழைய மூலக்கூறுகளை பயன்படுத்திக்கொள்கிறது அல்லது உயிரணுக் கழிவுகளான லாக்டிக் அமிலம், அசிட்டிக் காடி, கார்பனீராக்சைடு, அமோனியா, யூரியா போன்றவற்றை மேலும் சிதைத்து சிறிய மூலக்கூறுகளாக மாற்றிக்கொள்கிறது. இக்கழிவுகள் வெளியேற்றமானது ஆக்சிஜனேற்றம் பெறுவதன் மூலம் வேதித் தன்மையற்ற ஆற்றலை வெளியிடுவதால் கிடைப்பதாகும். இவ்வாறு செய்யும்போது வெப்பமிழப்பு ஏற்படும். ஆனால், வெளிவரும் கழிவுகளால் அடினோசின் ட்ரை பாஸ்பேட்டுகளின் சேர்க்கை தூண்டப்படுகிறது. இவை உயிரணுக்களின் பராமரிப்புக்கும் அவற்றின் வளர்ச்சிக்குத் தேவையான ஆற்றலையும் வழங்கும். இம்மூலக்கூறுகள் சிதைமாற்றத்தால் வெளிப்படும் ஆற்றலை வளர்மாற்றத்திற்குத் தேவைப்படும் ஆற்றலாக மாற்ற ஒரு வழிப்போக்கியாகச் செயல்படுகின்றன. சிதைவுறுதல், வளர்மாற்றம், சிதைமாற்றம் ஆகிய அனைத்தும் வளர்சிதைமாற்றமாகவே கொள்ளப்படுகின்றன.

சிதைமாற்றத்தை பல்வேறு அம்சங்கள் (சமிக்ஞைகள்) கட்டுப்படுத்துகின்றன. அவற்றுள் குறிப்பிடத்தகுந்தவை இயக்குநீர்களும், வளர்சிதைமாற்றத்தில் தாமாகவே பங்குபெறும் உயிரணு மூலக்கூறுகளும் ஆகும். உட்சுரப்பியல் வல்லுநர்கள் பாரம்பரியமாக வளர்சிதைமாற்றத்தைத் தூண்டுவதில் அவற்றின் பங்கினைப் பொறுத்து , இயக்குநீர்களை இருவிதமாக வகைப்படுத்துகின்றனர். ஒன்று சிதைமாற்ற இயக்குநீர்கள், மற்றொன்று வளர்மாற்ற இயக்குநீர்கள். இருபதாம் நூற்றாண்டு வரை கார்ட்டிசால், குளூக்கொகான், அட்ரினலின், காட்கொலமைன் ஆகியவையே முதன்மைச் சிறப்பான சிதைமாற்ற இயக்குநீர்களாக அறியப்பட்டிருந்தன. ஆனால் கடந்த பத்தாண்டுகளில் இன்னும் பல இயக்குநீர்கள் குறைந்த அளவில் சிதைமாற்றத்தில் பங்குகொள்வது கண்டறியப்பட்டது. அவற்றுள் சில, சைட்டோக்கைன், ஓரெக்சின், சைட்டோக்கைன், மெலட்டோனின் ஆகியவையாகும்.

</doc>
<doc id="372496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372496" title="நேர்முகத் தேர்வு">
நேர்முகத் தேர்வு

ஒரு நிறுவனத்திற்கு தேவையான பணியாளர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக நேர்முகத் தேர்வு நடத்தப்படுகிறது.சிறந்த பணியாளராக அடையாளம் காட்டிக் கொண்டு அந்தப் பணிக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படத் தேவையான வழிமுறைகளைப் பின்பற்றினால்தான் நேர்முகத் தேர்வில் வெற்றி பெற முடியும்.
நற்சிந்தனைகள் மற்றும் ஆக்கப்பூர்வமான சிந்தனைகள்
பணிக்குத் தேவையான கல்வித்தகுதி மற்றும் அனுபவம்
நிறுவனப் பணியாளர்களோடு ஒத்துழைக்கும் எண்ணம், நல்ல நடத்தைகள்
கெட்ட பழக்கவழக்கங்கள் இல்லாத நடத்தை.
பிறருக்கு உதவும் எண்ணம்.
தேவையான நேரங்களில் அதிக நேரம் உழைக்கத் தயாரான மனநிலை.
தம்மால் தான் உடன் பணியாற்றுவோர்க்கும், நிறுவனத்திற்கும் வருவாய் கிடைக்க வேண்டும் என்ற எண்ணம்.
புதிய தொழில நுட்பங்களைக் கற்றுக் கொள்ளும் ஆர்வம்.
விட்டுக் கொடுக்கும் மனப்பான்மை.
எல்லாப் பணிகளையும் எடுத்து செய்யும் ஆர்வம்.
கடமையுணர்வு
பொறுப்புணர்ச்சி
நேர நிர்வாகத் திறமை.
கடின உழைப்பு
பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வு காணும் திறமை.
நல்ல பேச்சுத் திறமை
தலைமைப் பண்புகள்
தோல்விகளைக் கண்டு துவளாமல் இருக்கும் மனப்பானமை.
கீழ்படிதல்.
நட்புணர்வுடன் பழகும் தன்மை.
நேர்முகத் தேர்வை மேற்கொள்ளும் வழிமுறைகள்
தன்மதிப்பீடு.
பணிக்கு மனு செய்தல்
குழு தேர்வு
நேர்முகத் தேர்வு.
தொலைபேசி நேர்முகத் தேர்வு.
வீடியோ கான்பெரன்ஸ் வழி நேர்முகத் தேர்வு
ஆளுமை மேம்பாடு(2010)பக்.175-177 முனைவர் இரா.சாந்தகுமாரி. ச.வைரவராஜ், சாந்தா பப்ளிஷர்ஸ், சென்னை.

</doc>
<doc id="372497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372497" title="கேழ்வரகுக் களி">
கேழ்வரகுக் களி

கேழ்வரகுக் களி என்பது நன்கு அரைத்த கேழ்வரகு மாவை கொதிநீரில் இட்டு கிளறி உருண்டையாக வார்த்துச் செய்யப்படும் உணவு வகையாகும். இது கர்நாடக மாநில கிராமப்புறங்களில் முக்கிய உணவாக உள்ளது. தமிழகத்தில் கொங்கு மண்டலத்தில் இவ்வுணவு ”ராகி களி” என அழைக்கப்படுகிறது. இக்களியில் சேர்க்கப்படும் பொருள்கள் இடத்துக்கிடம் சற்று மாறுபடும்.

கேழ்வரகு மாவு - 200 கிராம், அரிசி நொய் - 100 கிராம், தண்ணீர் - 450 கிராம், உப்பு - தேவையான அளவு.

சற்று கனமான பாத்திரத்தில் நீரை ஊற்றி சூடேற்றி அந்நீரில் அரிசிநொய் (அ) கம்புநொய் இட்டு சிறிது வேக விடவேண்டும். அதில் கேழ்வரகு மாவைக் இடவும். நீர் கொதித்தபின் தட்டையான பாத்திரத்தால் மூடி மிதமான தீயில் வேகவைக்க வேண்டும். ஆவியில் நன்கு வெந்தவுடன 2 (அ) 3 நிமிடம் மரக்கரண்டியால் கட்டடியில்லாமல் கிளரவேண்டும். பாத்திரத்தில் மாவு ஒட்டாத பதத்திற்கு வந்தவுடன் அடுப்பிலிருந்து இறக்கி பயன்படுத்த வேண்டும்.,

</doc>
<doc id="372498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372498" title="மகாபத்ம நந்தன்">
மகாபத்ம நந்தன்

மகாபத்ம நந்தன் (Mahapadma Nand) (கிமு 400 – 329) வட இந்தியாவின் நந்த வம்சத்தின் முதல் பேரரசர் ஆவார். இவரது தந்தை மகாநந்தி சிசுநாக வம்சத்தின் இறுதிப் பேரரசர் ஆவார். மகாநந்தியின் மறைவிற்குப் பின், மகாபத்ம நந்தன், தனது சகோதரர்களை வீழ்த்தி, நந்தர் வம்சத்தை நிறுவி அதன் முதல் பேரரசன் ஆனார். 

இந்து சமய புராணங்கள் மகாபத்ம நந்தனை, சத்திரியர்களைக் கொன்றழிப்பவன் என்று கூறுகிறது. 
மகாபத்ம நந்தன் பாஞ்சாலம், காசி நாடு, கோசல நாடு, ஹேஹேய நாடு, கலிங்க நாடு, அஸ்மகம், சூரசேனம், மிதிலை போன்ற மகாஜனபத நாடுகளை வென்று வட இந்தியாவில் நந்தப் பேரரசை விரிவுபடுத்தினான்.

</doc>
<doc id="372499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372499" title="கூழ்">
கூழ்

கூழ், இலங்கையிலும் இந்தியாவிலும் வெப்பம் நிறைந்த பகுதிகளில் அதிக அளவில் உண்ணப்படும் ஒரு உணவாகும். ஒடியல், கேழ்வரகு, கம்பு போன்றவற்றை அரைத்து தயிர் சேர்த்துத் தயாரிக்கப்படும் கூழ்ம நிலையிலுள்ள உணவு இது. கூடுதலான அளவு நீர் சேர்வதாலும், குறைந்த செலவில் கூடுதல் அளவில் உணவு தயாரிக்க முடியும் என்பதாலும் உழவர்களும்வெயிலில் நெடுநேரம் வேலை செய்ய வேண்டியுள்ள தொழிலாளிகளும் இவ்வுணவை விரும்பி உண்கின்றனர். அண்மைக் காலங்களில் உடல்நலம் கருதி பல்வேறு பிரிவு மக்களும் இவ்வுணவை உண்ணத் துவங்கியுள்ளனர். யாழ்ப்பாணம் இலங்கையில் கூழ் தயாரிப்பிற்கு பெயர் போன இடமாகும்.

கூழ் தமிழரின் பாரம்பரிய உணவுகளில் ஒன்று. தமிழர்கள் ஒவ்வொரு ஆடி மாதமும் ஆண்டுக்கு ஒரு முறை கூழ் ஊற்றுவதை மரபாக கொண்டுள்ளனர்.
தமிழர்களில் பெரும்பான்மையானோர் இந்து மதத்தை பின்பற்றுகின்றனர். அவர்கள் மரபுப்படி ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆடி மாதம் கூழ் ஊற்றுவார். அம்மனுக்கு வேண்டிக்கொண்டு இந்த கூழ் ஊற்றப்படுகிறது. பழங்காலங்களில் ஊர் தோறும் அம்மன் கோவில்களில் கூழ் ஊற்றப்பட்டு வந்தது. இந்த நிகழ்வை கிராமம் மக்கள் விழாவாக சிறப்பாக கொண்டாடிவந்தனர்
ஆடி மாதம் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் இந்த கூழ் ஊற்றப்படும். வேப்பிலை, மஞ்சள், பிற பூசைப் பொருட்களுடன் பூசை நடைபெறும். முந்தைய நாட்களில் கிராமத்தினர் அனைவரும் காப்பு கட்டி கொள்வர். காப்பு கட்டிய நாள் முதல் கூழ் ஊற்றி முடியும் வரை ஊரை விட்டு யாரும் வெளியேறவோ, மற்றவர்கள் உள்ளே வரவோ கூடாது என்னும் விதி பின்பற்றப்படுகிறது.

கேழ்வரகு, அரிசி, உப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டு கேழ்வரகு கூழ் செய்யலாம். ஒரு குவளை கேழ்வரகு மாவை எடுத்துகொள்ள வேண்டும் அந்த மாவு நன்கு சலித்து எடுத்து சுத்தமாக வைத்து கொள்ளவேண்டும். அதனுடன் கால் குவளை உடைத்த நொய் அரிசியை எடுத்து கொள்ள வேண்டும். இரண்டையும் ஒரு பாத்திரத்தில் போட்டு நன்கு கிளறி விடவேண்டும். பிறகு அதில் இரண்டு குவளை தண்ணீரை உற்ற வேண்டும் நன்றாக மாவு அடிபிடிக்காமல் கரைத்து விட வேண்டும். தேவைக்கு ஏற்ப உப்பு சேர்த்து கொள்ள வேண்டும். 6 மணி நேரம் புளிக்க வைக்கவேண்டும். பிறகு அடுப்பை பற்ற வைத்து தீயை சீராக வைத்து கொள்ள வேண்டும். பிறகு நாம் சற்று கனமான பாத்திரத்தில் கரைத்து வைத்து இருந்த கரைசலை ஒரு முறை நன்கு துழவிவிட்டு பாத்திரத்தை அடுப்பில் வைக்கவும். பிறகு மெதுவாக கரைசல் கூழ் பதத்திற்கு வரும் வரை துழவி விடவேண்டும். சுமார் 5 முதல் 10 நிமிடத்துக்குள் கூழ் நன்றாக கொதித்து விடும். கூழை தொடர்ந்து மரக்கரண்டியால் துழவ வேண்டும். இடையில் விட்டு விட்டால் அடிபிடித்து கட்டியாக மாறிவிடும். கூழ் நன்றாக கொதித்து விட்டது உறுதி செய்துகொண்டு இறக்கி வைத்து அதில் சிறு துண்டுகளாக நறுக்கி வைத்து இருந்த சின்ன வெங்காயத்தை கொட்டி ஒரு முறை கிளறி விட வேண்டும்.

கூழ் கேழ்வரகிலிருந்து தயார் செய்வதால் அதில் கால்சியம் சத்து அதிகமாக உள்ளது எலும்புகளுக்கு மிகவும் முக்கியம். பசியின் பொது சுரக்கும் அமிலத்தை சற்றுக் குறைத்து உடல் எடையை நிலையாக வைத்து இருக்க உதவும். சர்க்கரை நோய் உள்ளவர்கள் இதைக் காலை சிற்றுண்டியாக பருகுகின்றனர். கேழ்வரகு கூழை தொடர்ந்து காலையில் உட்கொள்ளுவதால் சர்க்கரை நோயாளிகளுக்கு அவர்களுடைய சர்க்கரை அளவு சற்று குறைந்து விடும். நிலங்களிலும், வயல்களிலும் வேலை செய்யும் பல கூலித் தொழிலாளிகள் விரும்பி உண்ணும் உணவாக இது கருதப்படுகிறது. உடலில் இருக்கும் தேவை அற்ற கெட்ட கொழுப்பை அகற்ற மட்டுமின்றி குடலுக்கு வலு சேர்ப்பதாக உள்ளது. கூழில் நார் சத்து அதிகமாக உள்ளது. குருதியில் இருக்கும் கொழுப்பையும் குறைக்க வல்லது.

கேழ்வரகு மாவு - 200 கிராம், அரிசி நொய் - 100 கிராம், தண்ணீர் - 600 கிராம், உப்பு - தேவையான அளவு.

குழந்தைகளுக்குக் கொடுக்கும் போது அவர்களுக்கு இதன் சுவை பிடிக்காது. ஆகையால் அதில் உலர்ந்த பழங்களைச் சேர்த்து சற்று இனிப்பாகக் கொடுக்கப்படும். மற்றும் சிலர் கூழ் துழவும் போது சர்க்கரை அல்லது பனங்கற்கண்டு சேர்த்தும் கூழின் சுவையை இனிப்பாக்கி உட்கொள்வர். கூழ் உண்ணுவதற்கு வயது ஒரு தடை இல்லை. 5 வயது முதல் அனைவரும் உட்கொள்ளும் எந்த வித பக்க விளைவுகளும் கொடுக்காத ஒரு உணவாகும். வெயில் வாட்டி வதைக்கும் கோடைக் காலங்களில் இந்தக் கூழ் உணவு (புளித்த கூழ்) மக்களால் பெரிதும் விரும்பி பருகப்படுகிறது. கோடையில் உடல் சூட்டைத் தணித்து உடலைச் சீராக வைத்துக் கொள்ள உதவுகிறது. சளி பிடித்து இருக்கும்போது சுட கூழ் மக்களால் விரும்பி உண்ணப்படுகிறது 

சத்துமாவு கூழ் என்பது நவதானியங்களை ஒன்ற சில விகிதாசாரத்தில் ஒன்று சேர்த்து அரிது பின் அதனைச் சலித்து அதில் இருந்து செய்யப்படும் கூழ் ஆகும். இதைப் பெருபாலும் சத்துக் குறைபாடு உள்ளவர்களுக்கும் வளரும் குழந்தைகளும் உட்கொள்ள கொடுக்கப் படுகிறது

பனிக்கூழ் என்பது சில வகை பழங்களைப் பிழிந்து அவற்றின் சாற்றை எடுத்து குளிரூட்டியில் வைத்து உருவாக்கப்படும் ஒரு சிற்றுண்டி. இது வெயில் காலங்களில் பெரிதும் விரும்பி உண்ணப் படும் பல வகை பழச்சாறு மட்டும் இன்றி பழங்களுடன் பாலாடை சேர்த்துத் தரப்படுகிறது. இவற்றை வணிக நோக்கில் பல நிறுவனங்கள் தயார் செய்து விற்பனை செய்து வருகின்றன. அவ்வாறு விற்கப்படுபவை நாம் வாங்கும் போது அவற்றின் காலவதியாகும் தேதி கண்டு வாங்க வேண்டும் என் என்றால் குளிர்ந்த நிலையில் இருக்கும் போது அதன் சுவையில் மாற்றம் தெரிவது இல்லை ஆனால் அவை காலாவதி ஆகி இருந்தால் பல பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்த வாய்ப்புகள் இருக்கின்றன. சில நிறுவனங்கள் பழச் சாற்றுக்குப் பதிலாக சில வேதிப்பொருட்கள் துணை கொண்டு அதே சுவை கொண்டு வந்து விடுகின்றன ஆகையால் கேழ்வரகு, சத்துமாவு கூழை போல் இந்தப் பனிக் கூழ் உடல் பிணிகளை தராமல் இருக்கும் என்று உறுதியாக கூற இயலாது.

பனிக்கூழில் கொழுப்பு சத்து மிகவும் அதிகமாக உள்ளது பெரும்பாலும் 10 முதல் 16 சதம் கொழுப்பு பனிக்கூழில் இருக்கும் ஆகையால் தொடர்ந்து இதனை உண்பவர்கள் உடல் எடை அதிகரிக்க வைப்புகள் உள்ளன. அது மட்டும் மின்றி உடல் எடை அதிகரிப்பதால் பல நோய்களும் அவர்களைத் தாக்கும் அபாயம் உள்ளது . சர்க்கரை அளவும் இதில் அதிகமாக காணப்படுகிறது. அதனால் உடலில் பல கலோரிகள் கூடிக் கெட்ட கொழுப்பாக மாறும் வாய்ப்புகள் உள்ளன.

உடல் எடை அதிகரிக்க ஆசைப் படுபவர்கள் பனிக்கூழை விரும்பி உண்ணலாம். மேலும் மட்டற்ற கூழ் வகைகளைப் போல இந்த பனிக்கூழை வீட்டில் அதிகமாக தயார் செய்வது இல்லை.

பற்களை பிடுங்கி எடுக்க பட்டவுடன் அந்த இடத்தில வீக்கமும் வலியும் இருக்கும் அதனைக் குறைக்க இந்தப் பனிக்கூழை உண்ண மருத்துவர்கள் அறிவுறுத்துவார்கள். இந்தப் பனிக்கூழ் பல சுவைகளில் கிடைக்கும்

</doc>
<doc id="372501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372501" title="சத்துமாவு லட்டு">
சத்துமாவு லட்டு

சத்துமாவு லட்டு
=தேவையான பொருட்கள்=
கேழ்வரகு -100 கிராம் 
கோதுமை -100 கிராம்
பாசிப்பயறு -100 கிராம்
பொட்டுக்கடலை -100 கிராம்
வேர;க்கடலை -100 கிராம்
வேல்லம் -300 கிராம்
ஏலக்காய் -4 கிராம்
வறுத்த முந்திரி -5 (எண்ணிக்கை)
நெய் -தேவையான அளவு
=செய்முறை=
எல்லா தானியங்களையும் பருப்புகளையும் வாணலில் இட்டு வறுத்து, அரைத்துகொள்ள வேண்டும். வெல்லத்தை பொடித்துக்கொள்ள வேண்டும். அரைத்த மாவு பொடித்த வெல்லம், வறுத்த முந்திரி, ஏலப்பொடி ஆகிய எல்லாவற்றையும் கலக்கவேண்டும். பிறகு நெய்யை வாணலில் ஊற்றி சூடேற்றி அதில் கலந்த மாவைக்கொட்டி கிளரி மிதமான சூட்டில் உருண்டைகளாகப் பிடிக்கவும்.

</doc>
<doc id="372502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372502" title="மருந்துகளை மறுசுழற்சி செய்தல்">
மருந்துகளை மறுசுழற்சி செய்தல்

உபயோகப்படுத்தப்படாத மருந்துகளை பாதுகாப்பான ஏதோவொரு முறையில் தேவவைப்படும் மற்றொருவருக்கு உபயோகமுள்ள மருந்தாக மாற்றுவது மருந்துகள் மறுசுழற்சி எனப்படும். இது ஒரு சிறப்பு மருந்து நிறுவனம் மூலம் நடக்கும்.

நுகர்வோர் மருந்தகங்களிலி்ருந்து பாிந்துரைக்கப்பட்ட மருந்துகளை பெற்றுக்கொள்வதையும், மருந்தகங்கள் நம்பகமான ஆதாரத்திலிருந்து மருந்துகள் கிடைப்பதையும் எதிர்பார்க்கிறார்கள். மருந்து மறுசுழற்சி திட்டத்தில், நுகர்வோர் குறைவான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விநியோக சங்கிலி மூலம் மருந்துகளைப் பெறுவதால், இ வ்வகை மருந்துகளின் தரம் குறைவாக இருக்கும். மருந்து மறுசுழற்சி திட்டங்களின் ஆதரவாளா்களும் எதிா்ப்பாளா்களும் நுகா்வோருக்கு குறைவான கட்டுப்பாட்டு சங்கிலி முறையில் கிடைக்கக்கூடிய தரம் குறைவான மருந்துகளை எடுக்கும் நுகா்வோருக்கு விளையும் ஆபத்துகளை சீா்துாக்கிப் பாா்ப்பதில் வேறுபடுகின்றனா்.

அமெரிக்காவின் பல்வேறு மாகாண அரசாங்கங்கள் மருந்து மறுசுழற்சி திட்டங்களை வழங்குகின்றன. 2010 ஆம் ஆண்டு கணக்குப்படி கனடாவிடம் அமெரிக்காவை விட குறைவான அளவில் மருந்து மறுசுழற்சி திட்டங்கள் இருந்தன.

பல்வேறு அமைப்புகளும் அரசுகளும் மருந்து மறுசுழற்சித் திட்டங்ளை நிா்வகிக்க பல்வேறு வழிகளில் பரிசோதித்து வருகின்றன.பல மருந்து மறுசுழற்சி திட்டங்கள் நிபுணர்களிடமிருந்து மட்டுமே மருந்துகளை எடுத்துக் கொள்கின்றன, நோயாளிகளிடமிருந்து ஒருபோதும் எடுத்துக் கொள்வதில்லை. மருந்து மறுசுழற்சி திட்டங்கள் மருந்துகளை அழிக்கத் துடிக்கும் நுகா்வோா்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டதல்ல. இந்த திட்டங்கள், மருந்துகள் மற்றும் தனிப்பட்ட பராமரிப்பு பொருட்கள் சுற்றுச்சூழலில் உண்டாக்கும் தாக்கத்தை குறைப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டவையல்ல. பொதுவாக அவர்கள் காலாவதியாகாமலும் திறக்கப்படாத பெட்டியில் உள்ள மருந்துகளை மட்டுமே பெற்றுக்கொள்வாா்கள். மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட மருந்துகளை மீண்டும் பயன்படுத்தும் போது, அவர்கள் மறுசுழற்சி திட்டத்தில் பங்கேற்க சிறப்பு தேவைகளை பூர்த்தி செய்யத் தயாராக இருக்கும் குறிப்பிட்ட மருந்தாளர்களிடம் மட்டுமே செல்கிறார்கள். வழக்கமாக, மருந்து இழப்பீடு இல்லாமல் நிதி திரும்பும்.

SIRUM, "பயன்படுத்தப்படாத மருத்துவத்தை மறுபகிர்வு செய்வதற்கான உதவிகளுக்கான உதவிகளுக்கான" ஒரு சுருக்கமாகும், இது மருந்து மறுசுழற்சிக்கு பரிந்துரைக்கும் ஒரு இலாப நோக்கமற்ற அமைப்பாகும்.

</doc>
<doc id="372503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372503" title="வேதிய முறை வகைப்பாடு">
வேதிய முறை வகைப்பாடு

<வேதிய முறை வகைப்பாடு>

பல்வேறு மருத்துவப் பொருள்கள், வாசனைப் பொருள்கள், உணவிற்கு சுவையூட்டும் மற்றும் உணவினை பதப்படுத்தி பாதுகாக்க உதவும் வேதிப் பொருள்கள் போன்றவை தாவரங்களில் கிடைக்கின்றன என்பது தெரிய வந்ததும் தாவரங்களின் வேதித்தன்மைப் பற்றிய ஆய்வுகளில் அதிக கவனம் செலுத்த ஆரம்பித்தனர். தாவரங்களிலிருந்து கிடைக்கும் பல்வேறு வேதிப்பொருற்கள் அவற்றின் வகைப்பாட்டில் ஏற்படும் சில சிக்கல்களைத் தீர்க்க உதவுகின்றன என்பது பின்னர் அறியப்பட்டது. இதனடிப்படையில் உருவாகும் வகைப்பாடு முறைக்கு வேதிய முறை வகைப்பாடு என்று பெயர். 1641ஆம் ஆண்டிலேயே வேதிய முறை வகைப்பாடு இருந்ததற்கான ஆதாரங்கள் உள்ளன. சான்றாக, 1641ஆம் ஆண்டிலேயே க்ரீவ் என்பவர் அம்பெல்லி ஃபெரே குடும்பத் தாவரங்கள் அனைத்திற்கும் மலம் இளக்கும் மற்றும் வயிற்று உப்புச்சத்தைத் தடுக்கும் தன்மை உள்ளது என்பதை எடுத்துக் கூறினார். சில சிறப்பு மிக்க வேதிப்பொருள்கள் சில குடும்பங்களில் தாவரங்களில் அவற்றின் சில குறிப்பிட்ட உறுப்புகளில் மட்டும் உள்ளன என்பதை பின்னர் ஜேம்ஸ் பெட்டிவெர்என்பவர் எடுத்துக் கூறினார். 

வேதிய முறை வகைப்பாடு என்ற இந்த நவீனப் பிரிவு கடந்து 20 ஆண்டுகளில் மிகத் துரிதமாக வளர்ச்சி பெற்றுள்ளது. 

<நிறமிகள்>

இந்த நிறமிகளில் முக்கியமானவை சிவப்பு அல்லது ஆரஞ்சு வண்ணமளிக்கும் ஆந்தோசயனின்களாகும். டாக்கஸ் கரோட்டாவில் ஆரஞ்சு வண்ணம் கொண்ட ரகம் ஆழ் சிவப்பு மற்றும் கருமை நிறம் கொண்ட வடஇந்திய ரகம் என இரண்டு உள்ளதாகக் கருதப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372504" title="ஆரோக்கிய அன்னை தேவாலயம்">
ஆரோக்கிய அன்னை தேவாலயம்

ஆரோக்கிய அன்னையின் தேவாலயம் வடுகர்பேட்டை, வீரமாமுனிவரால் கொண்டு வரப்பட்டது.
திருச்சி அரியலூர் நெடுஞ்சாலையில் 40 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது வடுகர்பேட்டை. இவ்வூர் வீரமாமுனிவர் , அருளானந்தர் ஆகியோர் வாழ்ந்த புண்ணிய பெருமை பெற்றது. இவ்வூர் தான் திருச்சி மாவட்டத்தின் வேளாங்கண்ணி என்று அழைக்கப்படும் ஆரோக்கிய அன்னை திருத்தலம் உள்ளது. வெளிநாட்டிலிருந்து வீரமாமுனிவரால் கொண்டு வரப்பட்ட ஆரோக்கிய அன்னையின் சொரூபம் இந்த ஆலயத்தில் தான் உள்ளது. இந்த ஆலயத்தில் உள்ள மணி அருட்மேத்சுவாமிகளால் பிரான்சு நாட்டில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்டது. கி.பி.1670ல் திருச்சி நவாப் மன்னரால் அதிக நிலங்கள் இந்த ஆலயத்திற்கு மானியமாக அளிக்கப்பட்டது. பக்தி பரவச மூட்டும் வண்ணம் அழகிய புதிய ஆலயம் பக்தர்களின் வசதிக்காக விரிவுபடுத்தபட்டு 1977-ல் புனிதப்படுத்தப்பட்டது. சமயபாகுபாடின்றி அனைத்து மதத்தினரும் இவ்வாலயத்தில் உள்ள அன்னையை தரிசித்து வருகின்றனர்.

</doc>
<doc id="372506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372506" title="கேழ்வரகு ரொட்டி">
கேழ்வரகு ரொட்டி

கேழ்வரகு ரொட்டி 
=தேவையான பொருட்கள்=
கேழ்வரகு மாவு -100 கிராம் 
அரிசி மாவு -50 கிராம்
வெங்காயம் -25 கிராம்
வறுத்த வேர்க்கடலை-10 கிராம்
பச்சை (அ) 
காய்ந்த மிளகாய் -2;(எண்ணிக்கை)
கறிவேப்பிலை, 
கொத்தமல்லி இலை -தேவையான அளவு 
எண்ணெய், உப்பு -தேவையான அளவு
=செய்முறை=
கேழ்வரகு மாவு, அரிசி மாவு, நறுக்கிய வெங்காயம், வறுத்த வேர்க்கடலை, நறுக்கிய பச்சை (அ) காய்ந்த மிளகாய், கறிவேப்பிலை, கொத்தமல்லி இலை மற்றும் உப்பு சேர்த்து, சூடான நீர்விட்டு நன்கு பிசையவேண்டும். பிசைந்த மாவைச் சிறிய உருண்டைகளாக உருட்டிக்கொள்ள வேண்டும். பின் ஒவ்வொரு உருண்டையாக தோசைக்கல்லி்ல் வட்டமாகத் தடடி, இருபுறமும் எண்ணெய் விட்டு வேகவைக்க வேண்டும். நன்கு வெந்தபின் பயன்படுத்தவும்.

</doc>
<doc id="372507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372507" title="முன்னாவல்கோட்டை">
முன்னாவல்கோட்டை

முன்னாவல்கோட்டை என்னும் கிராமம்,  இந்திய நாடு, தமிழ்நாடு மாநிலம், திருவாரூர் மாவட்டம், நீடாமங்கலம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

முன்னாவல்கோட்டையின் முகப்பின் அளவு 28 மீட்டர் ஆகும்.  28 m (92 ft). இது,  7 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மேற்கில் நீடாமங்கலமும்,  19 கிலோமீட்டர்   தொலைவில்   வடக்கில் மன்னார்குடியும்,  31 கிலோமீட்டர் தொலைவில்   தெற்கில்   கும்பகோணமும்,  கிழக்கில்  தஞ்சாவூரும்  மற்றும்  36 கிலோ மீட்டர் தொலைவில்   மேற்கில்    திருவாரூரும் எல்லைகளாக உள்ளன.  திருவாரூர் மற்றும் தஞ்சாவூர் மாவட்டங்களின் எல்லையில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது.  மேலும், இங்கு  கிளை அஞ்சலகம் ஒன்று காணப்படுகிறது.   இது கோவில்வெண்ணி துணை அஞ்சலகத்தின்கீழ் செயல்பட்டு வருகிறது. முன்னாவல்கோட்டையைச் சுற்றி கிழக்கில் கொரடாச்சேரி, மேற்கில் அம்மாப்பேட்டை,  வடக்கில் குடவாசல், தெற்கில் மன்னார்குடி ஆகிய வட்டங்கள் அமையப்பெற்றுள்ளன. 

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, முன்னாவல்கோட்டை கிராமத்தின் மொத்த மக்கள்தொகையின் எண்ணிக்கை 947 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 48 விழுக்காட்டினர் ஆவர். பெண்களின் விழுக்காடு 52. இக்கிராமத்தின் எழுத்தறிவு சராசரி அளவு 72%. ஆண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 79% ஆகவும் பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 65% ஆகவும் உள்ளது. அதுபோல், 2011 இன் கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள்தொகையில் ஆறு வயதிற்கு கீழுள்ளோர் பத்து விழுக்காட்டினராகக் காணப்படுகின்றனர்.

தஞ்சாவூர் பாராளுமன்ற தொகுதியின் மன்னார்குடி சட்டமன்ற தொகுதியில் முன்னாவல்கோட்டை உள்ளது.

</doc>
<doc id="372508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372508" title="தவளை மீன்">
தவளை மீன்

</doc>
