<doc id="372509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372509" title="இடையியல்">
இடையியல்

 இடைஎன்பது இரண்டு பெரும் பகுதிகளுக்கு இடையில் இருப்பது ஆகும்.பெயர் சொல் அல்லது வினைச்சொல்லோடு சேர்ந்து தனித்து இயங்கும் ஆற்றல் இன்றி ஒன்றோ,பலவோ அகத்துறுப்பாகவோ,புறத்துறுப்பாகவோ வருவதுஇடைச்சொல்ஆகும்.
 எ.கா. வந்தாயோ
 எ. கா.மரத்தின் கண் மடல்
 தெரிநிலை,தேற்றம்,ஐயம்,
முற்று,எண்,சிறப்பு,எதிர்மறை, எச்சம்,வினா, விழைவு, பிரிவு,கழிவு, ஒழியிசை,ஆக்கம் என்னும் பொருட்களில் வரும்.
 இது எட்டு வகைப்படும்.
1.வேற்றுமை உருபுகள்
2.அன், ஆன், அல்,தல்,வை என வரும் விகுதி உருபுகள்
3.சாரியை
4.உவம உருபு
5.ஏ,ஓ என வருவன
6.ஒடு, தெய் என இசை நிறைத்தார் பொருட்டு வருபவை
7.கொல் ,மற்று, அம்ம போன்ற அசை நிலைகள்
8.ஒலி, அச்சம்,விரைவு போன்றவற்றை குறிப்பால் உணர்த்துவது 
 ஏகார இடைச்சொல் பிரிநிலை,வினா, எண், ஈற்றசை, தேற்றம், இசைநிறை என்னும் ஆறு பொருளில் வரும்.
 பிரிநிலை என்பது ஒரு தொகுப்பில் இருந்து ஒன்றை மட்டும் பிரிப்பது.
 தேற்றம் என்பது
தெளிவுபடுத்துவதற்காக வருவது.
 ஈற்றசை என்பது இறுதியில்
வரக் கூடிய அசைச்சொல் ஆகும்
எ. கா.
1.மூன்று பிரிவுகளில் அ பிரிவே சிறந்தது(பிரிநிலை)
2.நீதானே இதனை செய்தாய்?(வினா)
3.நிலனே நீரே தீயே( எண்)
4.இறந்தாரே கடலளவு(ஈற்றசை)
5.தன் நெஞ்சே தன்னைச் சுடும்( தேற்றம்)
6.ஏயே, இவள் ஒருத்தி பேடியோ( இசைநிறை)
 ஒழியிசை,வினா,சிறப்பு, எதிர்மறை, தெரிநிலை,கழிவு, அசைநிலை,பிரிநிலை என்னும் எட்டு பொருள்களில் வரும்.
எ. கா.
1.விளையாடவோ வந்தாய்-( ஒழியிசை)
2.எடுத்தாயோ?-( வினா)
3.ஒரு நல்லன், ஒரு கொடியன்-( சிறப்பு)
4.ராமனோ கொன்றான்-( எதிர்மறை)
5.அகப்பட்டரோ-( கழிவு)
6.காணிய வம்பினோ-( அசைநிலை)
7.அவர்களுள் அவளோ நல்லவள்-( பிரிநிலை)
8.ராமனோ ராவணனோ?( தெரி நிலை)
 எதிர்மறை, எச்சம், முற்று, சிறப்பு, ஐயம், எண், தெரிநிலை,ஆக்கம் என்னும் எட்டு பொருள்களில் உம் இடைச்சொல் வரும்.
1.மறப்பினும் படி(எதிர்மறை)
2.இவ்வூர் பூனையும் புலால் உண்ணாது.( சிறப்பு)
3.மழையாகவும் இருக்கலாம், வெய்யிலாகவும் இருக்கலாம்.-( ஐயம்)
4.சோழனும் வந்தான்-(எச்சம்)
5.எழுமையும் ஏமப்புடைத்து-( முற்றும்)
6.நிலமும்,நீரும்,வானும்,தீயும்-( எண்)
7.கழுதைப்பால் மருந்தும் ஆயிற்று-( ஆக்கம்)
8.காக்கையும் அல்ல, குயிலும் அல்ல.இது என்ன பறவை?( தெரிநிலை)


</doc>
<doc id="372512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372512" title="மம்தா ஷர்மா (அரசியல்வாதி)">
மம்தா ஷர்மா (அரசியல்வாதி)

மம்தா ஷர்மா ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் இந்தியாவில் தேசிய மகளிா் குழுவின் முன்னாள் தலைவா் ஆவாா்
ஷர்மா ராஜஸ்தான் சட்டமன்றத்தில் இரண்டு முறை உறுப்பினராக இருந்தார். 1998 மற்றும் 2003 ஆம் ஆண்டுகளில் பூந்தி தொகுதியில் இருந்து ஒரு இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் சாா்பாக வெற்றி பெற்றாா்.


</doc>
<doc id="372513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372513" title="கேழ்வரகு, தினை அதிரசம்">
கேழ்வரகு, தினை அதிரசம்

கேழ்வரகு,தினை அதிரசம் 
=தேவையான பொருட்கள்=
கேழ்வரகு மாவு -100 கிராம் 
தினை மாவு -100 கிராம்
வெல்லம்; -100 (அ)150 கிராம்
தேங்காய்த் துருவல் -ஒரு மூடி
ஏலக்காய் பொடி -2 கிராம்
ஏண்ணெய்(அ)நெய் -தேவையான அளவு
=செய்முறை=
முதலில் ஒரு டம்ளர் வெந்நீரில் வெல்லத்தைக் கரைத்து வடிகட்டிக் கொள்ளவேண்டும். அதில் கேழ்வரகு மாவு, தினை மாவு, தேங்காய்த் துருவல், ஏலக்காய் பொடி ஆகியவற்றை சேர்த்து அடை மாவு பதத்திற்கு பிசையவேண்டும். பிசைந்த மாவைச் சிறிய உருண்டைகளாக உருட்டிக்கொள்ள வேண்டும். பின் ஒவ்வொரு உருண்டையாக தோசைக்கல்லில் வட்டமாகத் தட்டி, இருபுறமும் எண்ணெய் விட்டு வேகவைத்து எடுக்க வேண்டும். அல்லது எண்ணெய்யில் போட்டு வேகவைத்து எடுக்கலாம்.


</doc>
<doc id="372514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372514" title="தலைவரைத் தண்டுடையன">
தலைவரைத் தண்டுடையன

 தலைவரைத் தண்டுடையன என்பது முன்னோடி தண்டுடையனவற்றின் துணைத் தொகுதி ஆகும். இவை பெரும்பாலும் கடலில் தணித்து நீந்தி வாழ்கின்றன. தெளிவான தலைப் பகுதி இல்லை. தொண்டையிலுள்ள செவுள் பிளவுகள் ஏடாியம், ஏடாியத் துளை வழியே வெளித்திறக்கின்றன. உடலின் வயிற்றுப்புறத்தில் மருங்கு பள்ள மடிப்புகள் உள்ளன. இந்த துணை தொகுதி உயிாிகளில் முதுகுத் தண்டு நன்கு வளா்ச்சியடைந்துள்ளது. உடல் முழுமையுமாக தலை முன் முனைவரை நீண்டு காணப்படுகிறது. தொண்டையினுள் கீழ்ப் பரப்பில் காண்பபடும் குற்றிழை வாிப்பள்ளம் உணவீட்டலில் பங்கேற்கிறது. இந்த துணைத்தாெகுதியின் கீழ்வருகின்ற உயிாிகள் ஆா்டோவிசியன் காலத்திலேயே வாழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது.

(எ. கா.) ஆம்பியாக்சஸ்.


</doc>
<doc id="372515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372515" title="ராம் நிவாஸ் கோயல்">
ராம் நிவாஸ் கோயல்

ராம் நிவாஸ் கோயல் 2015 ஆம் ஆண்டு முதல் தில்லி சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக உள்ள இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியில் உறுப்பினராக உள்ளார், தில்லி ஷாஹ்தாரா தொகுதியில் பிரதிநிதித்துவம் செய்கிறார், தற்போது டெல்லி ஆறாவது சட்ட மன்ற சபாநாயகர் ஆவார்.
ராம நிவாஸ் கோயல் 1948 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 5 ஆம் தேதி ஹரியானாவிலுள்ள சஃபிடோன் மண்டி என்ற வணிக குடும்பத்தில் பிறந்தார். கோயல் 8 உடன்பிறப்புகளில் மூத்தவர் (5 சகோதரர்கள் & 3 சகோதரிகள்). 1964 ஆம் ஆண்டில், அவர்களது குடும்பம் தில்லிக்கு மாற்றப்பட்டது. ஹரியானா மற்றும் தில்லி ஆகிய இடங்களில் அவர் இரண்டாம் மற்றும் இரண்டாம் நிலை கல்வி கற்றார். பின்னர் பி.காம் பட்டத்தை அடைவதற்கு ஹான்ஸ் ராஜ் கல்லூரியில் கலந்து கொண்டார். அவர் பலவீனமான பிரிவுகளுக்கு குறிப்பாக கல்வி மற்றும் உடல் நல துறையில் சமூக செயல்பாடுகளில் தீவிரமாக ஈடுபட்டுள்ளார். மருத்துவ சேவைகள், சுகாதார சேவைகள், மத நல்லிணக்கத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் கான்வாட் யாத்ரிஸை ஊக்குவிப்பதில் பல சமூக அமைப்புகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. அவ்வப்போது அவரால் நடத்தப்பட்ட முக்கிய பதவிகளில் சில: நிறுவனர் உறுப்பினர் மகாராஜா அகசேன் சேவா சன்ஸ்தான், பித்தலாஜிக்கல் லேப், எக்ஸ்-ரே, அல்ட்ரா சவுண்ட், ஈ.சி.ஜி. இலாப நோக்கமற்ற அடிப்படையில். தில்லி கான்வாட் யாத்ரிஸிற்காக மிகவும் பிரபலமான முகாம் இது டெல்லி-உ.பி. எல்லை பார்டர் சிவ் கன்வத் சமிதி. ஆம்புலன்ஸ் சேவையை வழங்குவதற்கான மகாராஜா அக்சன் சேவா சங்கத்தின் பிரதான ஆலோசகர் மற்றும் லாபத்திற்காக அல்லாமல் பொது மக்களுக்கு கேட்கும் சேவைராம நிவாஸ் 1948 kōyal மணி Antu jaṉavari 5 மணிக்கு Teti hariyāṉāviluḷḷa caḥpiṭōṉ maṇṭi eṉṟa vaṇika kuṭumpattil piṟantār. கோயல் 8 உத்தாகிபாகுபில்வில் மியூடார் (5 கோகாரார் காரா & 3 கார்ட்டரிகா). 1964 āmāṭil, avarkaḷatu kuṭumpam tillikku māṟṟappaṭṭatu. Hariyāṉā maṟṟum tilli ākiya iṭaṅkaḷil avar iraṇṭām maṟṟum iraṇṭām nilai Kalvi Karrar. பியார் pi.Kam paṭṭattai aṭaivataṟku ஹன்ஸ் ராஜ் kallūriyil kalantu koṇṭār. Avar palavīṉamāṉa pirivukaḷukku kuṟippāka Kalvi maṟṟum uṭal நளன் tuṟaiyil camūka ceyalpāṭukaḷil tīviramāka īṭupaṭṭuḷḷār. Maruttuva cēvaikaḷ, cukātāra cēvaikaḷ, மாதா nalliṇakkattai mēmpaṭuttutal maṟṟum kāṉvāṭ yātrisai ūkkuvippatil பலா camūka amaippukaḷ ceyalpaṭṭu varukiṉṟaṉa. Avvappōtu avarāl naṭattappaṭṭa mukkiya patavikaḷil cila: Niṟuvaṉar uṟuppiṉar makārājā akacēṉ செவாவின் caṉstāṉ, pittalājikkal LEP, eks-RE என்பது alṭrā cavuṇṭ, ī.Ci.Ji. இலபா நாகமாகா அத்திப்பத்தியாயில். Tilli kāṉvāṭ yātrisiṟkāka mikav pirapalamāṉa mukām Itu ṭelli-u.Pi. எல்லி பாத்திரர் சிவில் காடுட் காமிட்டி. மொழிபெயர்ப்பாளர் ToolkitWebsite மொழிபெயர்ப்பாளர் கூகிள் TranslateCommunityMobileAbout GooglePrivacy & TermsHelp பற்றி: வணிகத்திற்கான Āmpulaṉs cēvaiyai vaḻaṅkuvataṟkāṉa makārājā akcaṉ 
.Posts Held23-02-2015 அன்று ராம் நிவாஸ் கோயல் டெல்லி சட்டசபை சபாநாயகராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். டெல்லி ஆறாவது சட்டசபைத் தேர்தலில் எம்.எல்.ஏ. பதவி வகிப்பவர், அவரது இரண்டாவது பதவி மற்றும் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் டெல்லி சட்டசபை தேர்தலில் 11,731 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் ஜிதேந்தர் சிங் ஷண்மையை தோற்கடித்தார். 1993 ல், முதல் தில்லி சட்டசபை தேர்தலுக்காக அவர் பிஜேபி வேட்பாளராக தேர்தலில் போட்டியிட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டா



</doc>
<doc id="372516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372516" title="மனிதநேயக் கல்வி">
மனிதநேயக் கல்வி

மனித நேயக் கல்வி
மனித நேயக்கல்வி(மனித மையக் கல்வி) என்பது மனித நேய உளவியலாளர்கள், குறிப்பாக,ஆப்ரஹாம் மாஸ்லோ மற்றும் கார்ல் ரோஜர்ஸ் ஆகியோரின் பணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட அனுகுமுறையாகும்.கார்ல் ரோஜர்ஸ் மனித நேய உளவியலின் தந்தை என அழைக்கப்படுகிறார். தன் உளவியல் ஆராய்ச்சி முடிவுகளை மனித நேயக் கல்வியில் பிரயோகிப்பதற்காக இவர் தன்னுடைய பெரும்பான்மையான முயற்சிகளை அற்பனிக்கிறார்.

மேற்கோள்கள்

Power, F. Clark. Moral Education. Greenwood Publishing Group. p. 218. ISBN 0313336474.
Hall, Eric; Carol Hall (1988). Human relations in education. Psychology Press. p. 14. ISBN 041502532X.
Rogers, Carl R. Freedom to Learn. Columbus, Ohio: Charles E. Merrill, 1969
Lyon, Harold C. Jr. Learning to Feel - Feeling to Learn. Columbus, OH: Charles E. Merrill. 1971.
"The Waldorf Schools offer an approach to humanistic education which has stood the test of time." Sarah W. Foster, "An Introduction to Waldorf Education", The Clearing House, Vol. 57, No. 5 (Jan., 1984), pp. 228–230
Timothy Leonard, Pedagogies of the Imagination: Mythopoetic Curriculum in Educational Practice, Springer 2008, p. 232
R. C. S. Trahair, Utopias and Utopians: an historical dictionary, Greenwood Press, 1999, p. 348
Paul Oskar Kristeller, Renaissance Thought II: Papers on Humanism and the Arts (New York: Harper Torchbooks, 1965), p. 178.
Rowan, J. (n.d.). Humanistic education. Retrieved from https://web.archive.org/web/20111028171856/http://www.ahpweb.org/rowan_bibliography/chapter17.html. Archived from the original on October 28, 2011. Retrieved September 24, 2011. Missing or empty |title= (help)
Aspy, David, and Roebuck, Flora: (1977) Kids Don't Learn from People They Don't Like Amherst, MA: Human Resources Development Press.
Cornelius-White, J. and Harbaugh, A: (2010) Learner Centered Instruction Los Angeles: Sage
Rogers, CR, Lyon, Harold C. Jr, and Tausch: (2013) On Becoming an Effective Teacher- On–Person-centered Teaching, Psychology, Philosophy, and Dialogues with Carl R. Rogers and HaroldLyon. London Routledge
Lucila Telles Rudge, "Holistic Education: An Analysis of its Pedagogical Application", dissertation, Ohio State University

புறவய இணைப்புகள்



</doc>
<doc id="372517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372517" title="இலக்கம் நீர்வீழ்ச்சி - மூணார்">
இலக்கம் நீர்வீழ்ச்சி - மூணார்

இலக்கம் நீர்வீழ்ச்சி மூணார் நகரிலிருந்து ஐந்து நிமிட நேரத்தில் செல்லலாம். மூணார்-மாயாயூர் வழித்தடத்தில் அமைந்துள்ள இந்த நீர்வீழ்ச்சி 'வாதா மரங்களால்' சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த நீர்வீழ்ச்சி எராவிக்குளம் பீடபூமியில் இருந்து உருவாகிறது. இது நிறைய நீர்வீழ்ச்சிகளை உருவாக்குகிறது என்றாலும், அவர்களில் பெரும்பாலனவை அணுக முடியாத இடத்தில் உள்ளது. ஆனால், இலக்கம் நீர்வீழ்ச்சி அதன் ,இடம் காரணமாக, சுற்றுலா பயணிகள் மிகவும் விரும்பத்தக்க இடங்களுள் ஒன்றாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="372518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372518" title="ஸ்கோபுலா அனுபியேட்டா">
ஸ்கோபுலா அனுபியேட்டா

ஸ்கோப்புலா அன்யுபியாடா என்பது ஜியோமெட்ரிடே குடும்பத்தை சார்ந்த ஒரு அந்து பூச்சி. அது 1892 இல் ஸ்டாடிங்கர் என்பவரால் விவரிக்கப்பட்டது. இது உஸ்பெகிஸ்தானில் காணப்படுகிறது..


</doc>
<doc id="372519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372519" title="பல்லவர் கால அளவைகள்">
பல்லவர் கால அளவைகள்

பல்லவர் கால அளவைகள் என்பவை பல்லவ நாட்டில் நிலவிய அளவை முறைகளைக் குறிக்கும். பல்லவர் ஆட்சிக்குட்பட்ட பரப்பில் நிலம் முழுவதும் செவ்வையாக அளவைபெற்று இருந்தது. இன்ன பகுதி நிலங்கள் வியற்றைவ என்று முடியும் பெற்றிருந்தன. நில அளவைக் கணக்குகளையும் வாி அளவை முதலிய கணக்குகளையும் சிற்றுாா்- பேரூா் அரசியல் அலுவலாளா் வைத்திருந்தனர். "பழம் பிரம்மதேயம் இருபத்து நாலு வேலியும் நீக்கி" என வரும் பட்டயத் தாெடரானது, பல்லவா் ஆட்சியில் நில அளவைக்கணக்கு முதலியன உண்டு என்பதைத் தெளிவாக உணர்த்துகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட நிலத்தை அளந்ததும் கள்ளியும் கல்லும் நட்டு எல்லை வகுத்தல் அக்காலப் பழக்கமாக இருந்தது.
நீட்டல் அளவையில் கலப்பை, நிவா்த்தம், பட்டிகா, பாடகம் என்னும் நான்கு அளவைகள் பல்லவா் ஆட்சியில் இருந்தன. 
இரண்டு எருதுகள் பூட்டப்பெற்ற ஒரு கலப்பையைக் கொண்டு குறிப்பிட்ட ஒரு நேரத்தில் ஒருவன் உழும் நிலத்தின் அளவு 'கலப்பை' எனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் சுற்றி நடந்து புறப்பட்ட இடத்தை அடைந்தவுடன் அவனால் எல்லை கோலப்பட்ட நில அளவே "நிவா்த்தனம்" எனப்பட்டது. பிற்காலத்தில் 200 சதுர முழம்கொண்ட நிலபரப்பே 'நிவா்த்தனம்' எனப் பெயா்பெற்றது
பட்டிகா என்பது ஆட்டை ஓா் இடத்தில் கட்டி அதன் கயிற்றின் உதவியால் சுற்றும் அளவையுடைய நிலப்பகுதியே ஆகும்.
பாடகம் என்பது 240 குழிகொண்ட நிலமாகும். பிற்காலப் பட்டயங்களிலும் கல்வெட்டுகளிலும் 'வேலழ குழி' என்பன நில அளவைகளாக் காண்கின்றன. குழி என்பது 144 சதுர அடி முதல் 576 சதுர அடிவரை நாட்டுக்கேற்ப வழங்கப்பெற்றது. நிருபதுங்கள் காலத்தில் ஒரு குழி 81 சதுர அடி அளவை உடையதாக இருந்தது. இந்த அளவைகளோடு 1. நாலு காண்கோல் 2. பன்னிரு வாண்கோல் 3. பதினாறு சாண்கோல் முதலிய நீட்டல் அளவைகள் இருந்தது.
கழஞ்சு, மஞ்சாடி என்பன பொன் முதலியன நிறுக்கும் அளவைகள், கழஞ்சி என்பது பல பட்டயங்களில் காணப்படும் அரசாங்க அளவை ஆகும். "கழஞ்சி"ன் பன்னிரண்டில் ஒரு பாகம் "மஞ்சாடி" ஆகும். பட்டயங்களில், கழஞ்சிற்கு வட்டி குறிப்பிட்டபோது மஞ்சாடி அளவை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பலவகையான நாழிகள் வழக்கில் இருந்தன அவை 1. கருநாழி 2. நால்வா நாழி 3. மாநாய நாழி 4. பிழையா நாழி 5. நாராயண நாழி முதலியன ஆகும். "உறி" என ஒரு முகத்தல் அளவைக் கருவி இருந்துள்ளது. "பிருதிவீ மாணிக்க உறி" என நிருபதுங்கவா்மன் மனைவியான "பிருதிவீ மாணவிக்கம்" பெயரில் ஒரு உறி அளவை இருந்துள்ளது. "விடேல் விடுகு உழக்கு" என்பது பொதுவாக மூத்திரையிடப்பட்ட பல்லவா் கால முகத்தல் கருவியாகும். அஃது எல்லாப் பல்லவ அரசா் காலத்தும் இருந்து வந்ததாகலாம், எண்ணெய். நெய், பால் முதலியவற்றை அளக்கப் பயன்பட்ட சிறிய அளவை "பிடி" எனப்பட்டது. இவை அன்றி, நெல் முதலியவற்றை அளக்கச் சோடு, நாழி, மரக்கால், பதக்கு, குறுணி, காடி, கலம் முதலிய அளவைகள் பயன்பட்டன.


</doc>
<doc id="372520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372520" title="பூஜ்ய செல்">
பூஜ்ய செல்

பூஜ்ய செல் (Null cell) என்பது , பெரிய துகள்களற்ற லிம்போசைத் ஆகும். இது எலும்பு மஜ்ஜையில் உற்பத்தியாகிறது. பி-செல்கள் மற்றும் டி-செல்கள் ஆகியவற்றில் காணக்கூடிய பொதுவான பண்பு மேற்பரப்புக் குறிப்பான்களை பூஜ்ய செல்கள் கொண்டிருக்கவில்லை. ஒரு ஆன்டிபாடி இருக்கும்போது அவை வைரஸால் பாதிக்கப்பட்ட அல்லது கட்டி உயிரணுக்களை தாக்குகையில் அவை தூண்டுகின்றன. நிஜ செல்கள் ஒரு உயிரினத்தில் காணக்கூடிய நிணநீர்மண்டலங்களின் ஒரு சிறிய பகுதியை உருவாக்குகின்றன. பூஜ்யம் செல் என்ற சொல்லை பொதுவாக பயன்படுத்தாததால், அவை பெரும்பாலும் இயற்கை கொலையாளி செல்கள் அல்லது கொலையாளி செல்கள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="372521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372521" title="அஜய் தாகூர்">
அஜய் தாகூர்

அஜய் தாகூர் (பிறப்பு மே 01, 1986) ஒரு சிறந்த கபாடி விளையாட்டு வீரர் ஆவார். 2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த உலக கோப்பை ஈரானுக்கு எதிரான இறுதிப் போட்டியில் 12 புள்ளிகள் எடுத்து, உலக கோப்பை பெற்றுத் தந்தார். 

இமாச்சல பிரதேசத்தில் உள்ள நளகார் நகராட்சி தபோதா கிராமத்தில் பிறந்தார். இவர் 1.85 மீ உயரம் உடையவர். 


2014, 2015 மற்றும் 2016 ஆண்டுகளில் பெங்களுரு புல்ஸ், புனேறி பல்தான் அணிகளுக்காக விளையாடியுள்ளார். 2017 ஆம் ஆண்டு புரோ கபாடியில் சென்னை அணியின் தலைவராக உள்ளார்.


</doc>
<doc id="372523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372523" title="ஒட்டிவாக்கம்">
ஒட்டிவாக்கம்

ஒட்டிவாக்கம்(Ottivakkam)  தெற்கு திருமணியில் அமைந்துள்ள சென்னை புறநகர் பகுதியாகும். இது ஒரு புறநகர் ரயில் நிலையம் மற்றும் தென் பகுதியில் செல்லும்.
ஒட்டிவாக்கம்


</doc>
<doc id="372524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372524" title="விண்ணலைக் கம்பிகள்">
விண்ணலைக் கம்பிகள்

<விண்ணலைக் கம்பிகள்>

வானொலி, தொலைக்காட்சி. ரேடார் மற்றும் செல்லிடப் பேசி அமைப்புகளில் மின்காந்த அலையானது, பரப்பியிலிருந்து ஏற்பிக்கு, வெளியில் பயனம் செய்கிறது. பரப்பியையும் ஏற்பியையும் வெளி இணைப்புடன் பினைக்க இரு முனைகளிலும் விண்ணலைக்கம்பிகள் தேவைப்படுகின்றன. மாற்றம் செய்யும் கருவியான நீ்ண்ட கடத்தி (கம்பி மற்றும் தண்டுவடம்) விண்ணலைக்கம்பி எனப்படும். பரப்பும் விண்ணலைக் கம்பியானது மின்னியல் சைகைகளை மின் காந்த ஆற்றலாகவும் ஏற்பி மின்னலைக் கம்பியானது மின்காந்த ஆற்றலை மின்னியல் சைகையாகவும் மாற்றுகின்றன. திசை நெறிப்படுத்தும் திறன் என்பது விண்ணலைக் கம்பியின் மிக முக்கியமான பண்பளவாகும். மின்காந்த அலைகளைப் பரப்பும்போது குறிப்பிட்டத் திசைகளில் ஒருமுனைப்படுத்தி பரப்பும் திறன் அல்லது குறிப்பிட்ட திசைகளிலிருந்து வரும் மின்காந்த அலைகளை மட்டுமே பெருமளவில் ஏற்கும் திறன் விண்ணலைக் கம்பியின் நெறிப்படுத்தும் திறனாகும்.


</doc>
<doc id="372525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372525" title="ஜெயந்தி பட்நாயக்">
ஜெயந்தி பட்நாயக்

ஜெயந்தி பட்நாயக் எம்.ஏ. (பிறப்பு 1932) ஒரு இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் புகழ்பெற்ற சமூக சேவகரும் ஆவார். மகளிர் தேசிய ஆணையத்தின் முதல் தலைவர் ஆவார். அவருடைய பதவி காலம் 3 பிப்ரவரி 1992 முதல் 30 ஜனவரி 1995 வரை ஆகும்.

ஒரிசாவின் கஞ்சம் மாவட்டத்தில் ஆஸ்காவில் அவர் 1932 இல் பிறந்தார். அவரது தந்தை நிரஞ்சன் பட்நாயக் ஆவார். அசாரா ஹரிஹார் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். கடக்கிலுள்ள உட்கல் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் சயலாபால மகளிர் கல்லூரியில் சமூகப் பணியில் கலையியல் நிறைஞா் (எம்.ஏ.) பட்டம் பெற்றார். அவர் டாடா சமூக அறிவியல் நிறுவனம் மும்பையில் மேற்படிப்பு படித்தாா்.

1953 ஆம் ஆண்டில் அவர் அரசியல்வாதி ஜானகி பலபட் பட்நாயக்கை திருமணம் செய்துகொண்டார். பின்னர் அவர் ஒடிசாவின் முதலமைச்சராக (1980-89) இருந்தார். அந்த தம்பதிக்கு ஒரு மகனும் இரண்டு மகள்களும் இருந்தனர்.


</doc>
<doc id="372526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372526" title="திங்களுர்">
திங்களுர்

தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் பாபநாசத்திற்கு அருகில் உள்ள நவக்கிரஹ தலங்களில் ஒன்று திங்களுர் ஆகும். இது தஞ்சாவூரிலிருந்து 18 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இத்தலமானது நவக்கிரஹங்களில் ஒன்றான சந்திரனை வழிபடும் தலமாக விளங்குகிறது.


</doc>
<doc id="372529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372529" title="ஜெ.என்.ரெட்டி">
ஜெ.என்.ரெட்டி

ஜெ.என்.ரெட்டி அவர்கள் கடந்த 20 வருடங்களாக சுய முன்னேற்ற பயிற்சி அளித்து சுயமுன்னேற்றத் துறையில் மிகவும் நன்கு அறியப்படுபவர். 
அவர் 25 வருடங்கள் ஆராய்ச்சியாளராகவும்,30 வருடங்கள் ஆசிரியராகவும்(சென்னை லயோலா கல்லூரி உள்பட) அனுபவம் பெற்றவர். மேலும் 100000 ற்கும் மேற்பட்டவர்களின் வாழ்க்கை முறையை முன்னேற்றமடையச் செய்துள்ளார். இலட்சக்கணக்கான மாணவர்கள்,ஆசிரியர்கள்,பெற்றோர்கள் மற்றும் கல்விநிறுவனங்கள்,கல்வி நிறுவனங்களின் முதல்வர்கள் இவரால் பயன் பெற்றுள்ளனர்.
பல லிம்கா மற்றுமுலக சாதனைகளை முறியடித்த இந்தியாவின் ஒரே பயிற்சியாளர் டாக்டர்.ஜெ.என்.ரெட்டி ஆவார். மேலும் பகுள ஸித்தி தியானம் என்ற குறுந்தகடு,திட்டக்குறிப்பேடு,மேக்ஸ் ஸ்டெடி ச்சேர் என்ற கவனம் மேம்படுத்தும் நாற்காலி,உலகின் முதல் சயின்டிபிக் பென் மற்றும் மிகச் சிறப்பான சுய முன்னேற்ற புத்தகங்கள் போன்ற பல அரிய படைப்புகளை நாட்டுக்கு அளித்துள்ளார்.
கல்வித் துறையில் அரிய சாதனைகளையும்,இவரின் ஆழமான நாட்டுப்பற்றையும் கண்டு வியந்த பல நிறுவனங்கள் இவருக்கு பல உயரிய விருதுகளையும்,பட்டங்களையும் வழங்கியுள்ளனர். 
படிப்பில் சிறந்து அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது எப்படி?. 100ன் மிகச்சிறந்த அறிவியல் வழிமுறைகளுடன்.மேக்ஸ் அகாடமி ஃபார் எக்ஸலன்ஸ்,சூளைமேடு,சென்னை-600094.


</doc>
<doc id="372530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372530" title="ஸ்காட் எஸ். ஹால்">
ஸ்காட் எஸ். ஹால்

ஸ்காட் எஸ். ஹால் (Scott S. Hall) என்பவர் ஒரு அமெரிக்க உளவியலாளர் மற்றும் நடத்தை அறிவியல்கள் பேராசிரியர் ஆவார். இவர் இசுட்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவப் பள்ளியின் பேராசிரியரும் ஆராய்ச்சியாளருமாவார். இவர்   பலவீனமான X நோய்க்குறி, பிராடர் – வில்லி கூட்டறிகுறி ஆகியவற்றில் நிபுணத்துவம் வாய்ந்தவர், மற்றும் பலவீனமான X நோய்க்குறி, அதனுடன் தொடர்புடைய வேறு   நிலைகளை பற்றியும் ஆன்டிசம் ஸ்பெக்ட்ரம் கோளாறுகள் உள்ளிட்டவைகளைப் பற்றி  ஆராய்ச்சி  மேற்கொண்டார். 1997 இல் மனநல மருத்துவ நிறுவனத்தில் உளவியல் துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="372531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372531" title="குழந்தைப் பாடல்கள்">
குழந்தைப் பாடல்கள்

குழந்தைப் பாடல்கள் (Children's song) என்பவை குழந்தைக்குத் தாய், பாட்டி, தாத்தா, சொல்லிக் கொடுக்க, குழந்தைகள் அப்பாடலைதத் திரும்பி பாடுவார்கள். குழந்தைகளுக்கு நாவசைத்து, கையசைத்து, உடலை ஆட்டி, சொல்லிக் கொடுப்பதால், உடல் வளர்ச்சியோடு உள்ள வளர்ச்சியும் ஏற்படுகிறது. முதலில் அகரத்தைச் சொல்லிக் கொடுக்கப் பாடலையே பாடினார்கள். பாடல்கள் எளிமையாகப் பிள்ளைகளின் மனதில் படிந்து சிறந்த இடத்தினைப் பெற்று விடுகின்றன. 
<poem>

</poem>
என்ற இரு பாடல்களையும் குழந்தைகளுக்காகபத் தாய் சொல்லிக் கொடுக்க, பின்னால் குழந்தைகள் அப் பாடல்களைப் படுகின்றனர். இப்பாடல்களினால், நீதிக் கருதுகளைக் குழந்தைகள் புரிந்து கொள்ள முடிகிறது. 
உடற்பயிற்சிப் பாடல்: (விளையாட்டு)

ஒரு விரலை அசைத்து “ஒரு விரல் ஆடிடுதே” என்ற பாடலைப் பாடி, உடலுறுப்புகளை அறிமுகம் செய்து வைக்கின்றனர்.
<poem> 

</poem>
என்று பாடி மகிழ்கின்றனர்.

ஜோதி புக் செண்டர், சென்னை. 


</doc>
<doc id="372533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372533" title="கணித வரலாறு">
கணித வரலாறு

கணித வரலாறு

பாடத் தலைப்போடு அதன் வளர்ச்சியினையும் அத்தலைப்பை அறிமுகப்படுத்திய கணித மேதைகளின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் முன்னுரையாகக் கொடுத்து மாணவர்களை கணித பாடத்தின்பால் ஈர்க்க இயலும். கணிதவியலானது அறிவை வளர்ப்பதோடு கற்பவாின் வாழ்க்கை நெறிமுறைகளையும் செம்மைபடுத்தும் என்பது உண்மை.

உலக நாடுகள் அனைத்தும் கணித வளர்ச்சிக்கு உறுதுணையாக இருந்திருந்தாலும் சில குறிப்பிட்ட நாடுகளே சிறப்பாக துணைபுாிந்துள்ளன.

மெசபடோமியா பகுதியில் (இன்றைய ஈராக்) வாழ்ந்த மக்கள் பாபிலோனியர்கள். கி.மு. 539 ஆம் ஆண்டு சுமோியர்களின் இடைப்பட்ட காலம் பாபிலோனியர்களின் காலம் என கருதப்படுகிறது. 1850 ஆம் ஆண்டு வரை பூமிக்கடியில் புதையுண்டு கிடந்தத 400 களிமண் தகடுகள் கண்டெடுக்கப்பட்டன. பாபிலோனியர்கள் களிமண்ணில் எண்களை பதித்து தகடுகளை உருவாக்கினர். கி.மு.1800 முதல் 1600 வரை உள்ள காலகட்டத்தில் தான் அதிகமான களிமண் தகடுகள் கிடைத்துள்ளன. பின்னங்கள் இயற்கணிதம், இருபடி சமன்பாகள், பிதாகரஸ் தேற்றம், திாிகோணமிதி சார்புகள் குறித்த கணித தகவல்கள் இத்தகடுகளில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்துதன.
பாபிலோனியர்கள் 60 ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டஎண்முறையை பயன்படுத்தினர். பாபிலோனிய எண் முறையில் இருந்து தான் இன்று நாம் பயன்படுத்தும் 1 நிமிடத்திற்க 60 நொடி, 1 மணிக்கு 60 நிமிடம், வட்டத்தின் கோண அளவு 360 (60X6) ஆகியவை பழக்கத்தில் வந்தன. 60-ன் வகுத்திகளான 1, 2, 3, 4, 5, 6, 10, 12, 15, 20 மற்றும் 30 ஆகியவற்றை பயன்படுத்தி பின்ன வடிவ கணக்குகள் மற்றும் இடமதிப்புகளைக் கையாண்டனர். எனவே மெசபடோபியா கணிதத்தை பாபிலோனியர்கள் காலம் என குறிப்பிடுகிறோம். பாபிலோனியர்கள், எண்களின் அடிப்படை செயலுக்கு முன்பே கணக்கிடப்பட்ட வாய்ப்பாட்டை பயன்படுத்தினார்.

பரப்பளவு, கன அளவு காண பாபிலோனியர்கள் பொது விதிகளை பயன்படுத்தினார். மேலும் அவர்கள் கணித கருத்துக்களையும் கண்டுபிடித்தனர். அவை வற்றத்தின் சுற்றளவு அவை வட்டத்தின் சுற்றளவு = 3 முறை வட்டத்தின் விட்டம். 

வட்டத்தின் பரப்பளவு = 1/2(சுற்றளவு). இங்கு ௱ ன் மதிப்பு 3 என பயன்படுத்தினர்.
உருளையின் கனஅளவு = அடிப்பக்கப்பதரப்பு X உயரம் முதலியன ஆகும்.

பாபிரஸ் கையெடழுத்துப் பிரதிகள் மூலமாகவும், கல்வெட்டுகள் மூலமாகவும், பழம்பெரும் சின்னங்களின் மூலமாகவும் எகிப்தியர்களின் கணித அறிவைப்பற்றிய பல சான்றுகள் நமக்குக் கிடைத்திருக்கின்றன. எகிப்திய கணிதமானது எகிப்திய மொழியில் எழுதப்பட்டது. ஏற்கனவே கிரேக்க மொழியில் இருந்த கருத்துகள் ஹெலனிஸ்டிக் காலத்தில் இருந்து எகிப்திய மொழிக்கு மாற்றப்பட்டது. இதனால் எகிப்திய கணிதமானது கிரேக்க மற்றும் பாபிலோனிய கணிதத்துடன் இணைத்து உருவாகி அது ஹெலனிஸ்டிக் கணிதமானது. 

எகிப்து மக்கள் தங்கள் அன்றாட வாழ்க்கைக்குத் தேவையான அடிப்படை எண்கணிதத்தையும், வழவ கணிதத்தையும், ஏற்படுத்திக் கொண்டனர். இவர்கள் முழு எண்களையும் பின்னங்களையும் கூட்டுவதற்கும், கழிப்பதற்கும் அறிந்திருந்தனர். அவர்களின் வணிக சம்பந்தமான கணக்குகளைத் தீர்க்க பெருக்கலையும், வகுத்தலையும் கையாண்டனர். ஒவ்வோர் ஆண்டும் நைல் நதியின் வெள்ளப் பெருக்கெடுப்பிற்குப் பின் நைல் நிதியின் பள்ளத்தாக்குகளின் நிலப்பரப்பை அளந்து வாி விதித்தனர். இந்நிகழ்வு தான் வடிவ கணிதத்தின் பிறப்பிடமாக அமைந்தது.

எகிப்தியர்களின் எண்கள் 10 அடிமான எண்கள் ஆகும்.

 கணித வரலாறு



</doc>
<doc id="372535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372535" title="பூஜ்ஜியத்தின் சிறப்பு பண்புகள்">
பூஜ்ஜியத்தின் சிறப்பு பண்புகள்


</doc>
<doc id="372537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372537" title="டெரெக் கெயர்">
டெரெக் கெயர்

தென் ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள ஜோஹென்ஸ்பெர்க் நகரில் பிறந்தார். 2015-ம் ஆண்டு முதல் ஆம்ப்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் புவி இயற்பியல் துறையில் இணைப்பேராசிரியராக பணியாற்றினார். 2013-ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் புவி இயற்பியல் சங்கம் புவி இயற்பியல் துறையில் இவரது குறிப்பிடத்தகுந்த பங்களிப்பிற்காக புல்லர்வெல் விரிவுரையாளர் என்ற விருது வழங்கி சிறப்பு செய்தது.

1998-2002-ஆம் ஆண்டில் கெயர் லண்டன் இம்பீரியல் கல்லூரியில் புவி இயற்பியல் மற்றும் புவியியல் பட்டப்படிப்பில் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றார். பூகம்பத்தினால் ஏற்பட்ட கிழக்கு ஆப்பிரிக்கப் பிளவு தொடர்பாக 2002-2006-ஆம் ஆண்டுகளில் ஆய்வை நடத்தி தனது முனைவர் பட்ட ஆய்வறிக்கையை லண்டன் ராயல் ஹோலோவே பல்கலைக்கழகத்தில் சமர்ப்பித்தார். 2007-ஆம் ஆண்டு லீட்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்கைச்சூழல் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தில் ஆராய்ச்சியாளராக சேர்ந்தார். பின் 2011-ஆம் ஆண்டு தெற்கு ஆம்ப்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராக பணியாற்ற தொடங்கினார். நிலநடுக்கம் மற்றும் அஃபார் முக்கோண எரிமலைச் செயல்பாட்டுகளினால் கண்டங்கள் எவ்வாறு பிளவுபட்டன என்பது குறித்து கெயரின் ஆராய்ச்சி, அவர் அறிவியல் துறைக்கு ஆற்றிய மிகச்சிறந்த பங்களிப்பாகும். அவர் எத்தியோப்பியா மற்றும் எரிட்ரியாவிலுள்ள கார்பெட், ஆயாலு, அட்வா, எர்டா ஆலே, தப்பாஹீ, தாலோல், நப்ரோ உள்ளிட்ட பல எரிமலைகள் குறித்து ஆய்வு மேற்கொண்டிள்ளார். கெயர் கேத்தரின் வேலர் மற்றும் லான் பஸ்டோ ஆகியோருடன் இணைந்து பல ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="372540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372540" title="டிரோமொனாஸ்">
டிரோமொனாஸ்

https://en.wikipedia.org/wiki/Pteromonas

</doc>
<doc id="372544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372544" title="அங்கித் ஜெரா">
அங்கித் ஜெரா

அங்கித் ஜெரா (செப்டம்பர் 1, 1987 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர்) ஒரு இந்திய தொலைக்காட்சி நடிகர் ஆவார்.அவர் தனது தொலைக்காட்சி தொடரான தொடர் மஹி வே உடன் இணைந்துள்ளார் நிஹில் என அவர் நடித்தார், மற்றும் தொலைக்காட்சி தொடரான சப்னே சுஹேன் லடக்பான் கேயில் மாயன்கின் முன்னணி பாத்திரம் வகித்தார்  ஜீ தொலைக்காட்சியில். அவர் பிக் பாஸ் 9 இல் ஒரு போட்டியாளராக உள்ளார்.

 அன்கிட் தனது தொலைக்காட்சி வாழ்க்கையை மஹி வே உடன் தொடங்கினார்சோனி டி.வி.யிலும், பின்னர் பிரக்டியாவில் ஆதர்ஷ் சாக்ஸனாவின் பாத்திரத்திலும் நடித்தார். பிக் பாஸ் சீசன் 9 (18 வது அக்டோபர் 2015) முதல் வாரத்தில் அன்கிட் வெளியேற்றப்பட்டார். தற்போது அவர் அக்னிஃபெராவில் அனுராக்காக பணியாற்றி வருகிறார்.

அன்கிட் புது தில்லி யில்பிறந்தார், தற்போது அவர் மும்பையில் வசித்து வருகிறார். அவர் டெல்லியிலிருந்து படிப்பு முடித்துள்ளார். அன்கிட் கால்பந்து தனது  ஓய்வு நேரத்தில் விளையாட விரும்புகிறார், ஆனால் அவர் எப்போதுமே ஒரு நடிகராக விரும்புவதாக தெரிவித்தார்.


</doc>
<doc id="372545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372545" title="தன் மின் தூண்டல்">
தன் மின் தூண்டல்

ஒரு கம்பிச் சுருளில் பாயும் மின்னோட்டத்தில் மாற்றம் ஏற்படும்பொழுது அக்கம்பிச் சுருளில் ஒரு எதிா் மின்னியக்குவிசை தூண்டப்படும் நிகழ்வு தன் மின் தூண்டல் எனப்படும்.

கம்பிச் சுருள் ஒன்று மின்கலம் Bt மற்றும் சாவி K உடன் தொடா் இணைப்பு முறையில் இணைக்கப்படுகிறது. சாவி அழுத்தப்படும் பொழுது கம்பிச் சுருளின் வழியே பாயும் மின்னோட்டம், அதன் பெரும மதிப்பிற்கு அதிகாிக்கிறது. அதற்கு ஏற்ப கம்பி சுருளோடு தொடா்பு கொண்ட காந்தப்பாயமும் அதிகாிக்கிறது. எனவே தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டம் கம்பிச் சுருளில் பாய்கிறது.

லென்ஸ் விதியின்படி, தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டமானது, மின்கலத்திலிருந்து பாயும் மின்னோட்டத்திற்கு எதிரான திசையில் பாய்ந்து, கம்பிச் சுருளில் மின்னோட்டம் அதிகாிப்பதை எதிா்க்கிறது. சாவி அழுத்தப்படுவதை நிறுத்தினால் கம்பிச் சுருளில் பாயும் மின்னோட்டம் சுழிக்கு குறையும். எனவே கம்பிச் சுருளுடன் தொடா்பு கொண்ட காந்தப்பாயமும் குறையும். லென்சு விதிப்படி, தூண்டப்பட்ட மின்னோட்டமானது, மின்கலத்திலிருந்து பாயும் மின்னோட்டத்திற்கு எதிரான திசையில் பாய்ந்து, கம்பிச் சுருளில் மின்னோட்டம் குறைவதை எதிா்க்கிறது.

1. மேல்நிலை - இரண்டாம் ஆண்டு, தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம், சென்னை - 600006

2.Heaviside, Oliver (1894). Electrical Papers. Macmillan and Company. p. 271.

3.Glenn Elert. "The Physics Hypertextbook: Inductance". Retrieved 2016-07-30.

4.Michael W. Davidson (1995–2008). "Molecular Expressions: Electricity and Magnetism Introduction: Inductance".

5."A Brief History of Electromagnetism" (PDF).

6.The kinetic energy of the drifting electrons is many orders of magnitude smaller than W, except for nanowires.

7. Mahmood Nahvi; Joseph Edminister (2002). Schaum's outline of theory and problems of electric circuits. McGraw-Hill Professional. p. 338. ISBN 0-07-139307-2.

8. Stephen C. Thierauf, High-speed Circuit Board Signal Integrity, p. 56, Artech House, 2004 ISBN 1580538460


</doc>
<doc id="372546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372546" title="சவரக்கத்தி மீன்">
சவரக்கத்தி மீன்

சவரக்கத்தி மீன் விலங்கியல் பெயர் அயோலிஸ்கஸ் ஸ்ட்ரிகேட்டஸ் (Aeoliscus strigatus) ஆகும் . இந்த மீன் சிங்க்நேத்திபோர்ம்ஸ் எனப்படும் துறையினை சார்ந்தது .இந்த மீன் சென்ட்ரிஸிடே குடும்பத்தினையும் சென்றிசினே துணைக்குடும்பத்தினையும் சார்ந்தது .

சவரக்கத்தி மீன்கள் நீண்ட குறுகிய உடலமைப்பை பெற்றுள்ளன . இந்த மீன் 15 செமீ (5.9 அங்குலம்) நீளம் உடைய ஒரு சிறிய மீன் ஆகும் .இந்த சவரக்கத்தி மீன் தலைகீழ் இடம்பெயர்வு என்ற சிறப்பு பண்பினை பெற்றுள்ளன .அதாவது நீரின் அடிப்பக்கத்தை நோக்கி மீனின் தலை இருப்பது போல இடம்பெயர்தல் ஆகும்.

சவரக்கத்தி மீன் கடற்புற்கள் மற்றும் பவளப்பாறைகளின் ஊடே பொதுவாக காணப்படும் .மேலும் கடல் முள்ளெலி காணப்படும் இடங்களில் அதன் ஊடே காணப்படுகிறது.

சவரக்கத்தி மீன் சிறிய இறால் மற்றும் சிறிய முதுகெலும்பிகள் ஆகியனவற்றை முக்கிய உணவாக எடுத்து கொள்கின்றன. இந்த மீன் மிதவைப் பிராணிகளினையும் உணவாக உட்கொள்கின்றன . கடல் முள்ளெலி மற்ற விலங்கினங்களால் தாக்கப்படும் பொழுது இந்த சவரக்கத்தி மீன் அதன் முட்களிகளில் ஒளிந்து சிறிய உயிரினங்களை உண்டு வாழ்கிறது .

1. Fish portal ITIS Standard Report Page: Aeoliscus strigatus
2. Ecology Summary - Aeoliscus strigatus
3. Kuiter, Rudie.Seahorses and their relatives.Aquatic Photographics,2009,p304.ISBN 9780977537211
4. Ewald Lieske & Robert Myers. Coral reef fishes. Princeton Univiversity Press,1995, p 15. ISBN 0691004811
5.Aeoliscus strigatus - Jointed Razorfish - Discover Life


</doc>
<doc id="372547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372547" title="வி. மோகினி கிரி">
வி. மோகினி கிரி

டாக்டர் வி. மோகினி கிரி (1938 இல் பிறந்தவர்) ஒரு இந்திய சமூக சேவை ஊழியர் மற்றும் ஆர்வலர் ஆவார். இவர் புது தில்லியை சார்ந்த சமூக சேவை நிறுவனமான கில்ட் ஆஃப் சர்வீஸ்ல் தலைவராக உள்ளார். இது 1979ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது,இது கல்வி, வேலைவாய்ப்பு, மற்றும் நிதி பாதுகாப்பு ஆகியவற்றிற்கான பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் உரிமைகளுக்கான பாதுகாப்பிற்க்காக முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.அவர் 1972 ல்புது தில்லியில் போர் விதவைகள் சங்கத்தை நிறுவினாா். அவர் தேசிய பெண்கள் கமிஷன் தலைவராகவும் (1995-1998) இருந்தாா்.

2007 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் மூன்றாவது உயர்ந்த குடிமகன் கௌரவமான பத்ம பூஷன் விருது வழங்கப்பட்டது.
லக்னோவில் அறிஞர் டாக்டர். வி. எஸ். ராம், லக்னோ பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார், தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் பண்டைய இந்திய வரலாற்றில் பண்டைய முதுகலை பட்டமும், ஜி.பீ. பன்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவா் பட்டமும் பெற்றாா்.
இந்தியாவின் முன்னாள் ஜனாதிபதியான வி.வி.கிரியின் மருமகள் ஆவாா்.
கீரி தனது தொழில் வாழ்க்கையை ஒரு கல்விக்காக தொடங்கினார்..இவா் லக்னோ பல்கலைக்கழகத்தில் பெண்கள் ஆய்வுகள் துறையை நிறுவினாா். 1971 இல் இந்திய-பாக்கிஸ்தான் போருக்கு பின்னர் 1972 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட யுத்த விதவைகள் சங்கத்தின் நிறுவனர் மற்றும் தலைவலராகவும் 2000 ஆம் ஆண்டில் தெற்காசியாவில் சமாதானத்திற்கான மகளிர் ஊக்குவிப்பு நிறுவனமாகவும் பொறுப்பேற்றார்.

நியூயார்க் சார்ந்த சர்வதேச தொண்டு நிறுவனமான  பசி திட்டம் குழு உறுப்பினர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="372548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372548" title="தொழுப்பேடு">
தொழுப்பேடு

தொழுப்பேடு (Tozhuppedu) அல்லது பெரும்பர் கண்டிகை ( Perumber Kandigai ) என்பது தழிழ்நாட்டில்  காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திலுள்ள  ஒரு நகரம் ஆகும். இதிலிருந்து செல்வதற்கு தொடர்வண்டி நிலையம் மற்றும் திண்டிவனம் செல்வதற்கு பேருந்து நிலையம் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="372552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372552" title="தஞ்சாவூர் ராமச்சந்திரன் அனந்த ராமன்">
தஞ்சாவூர் ராமச்சந்திரன் அனந்த ராமன்

தஞ்சாவூர் ராமச்சந்திர அனந்த ராமன் என்பவர் இந்திய முன்னனி உலோகவியல் விஞ்ஞானிகளில் ஒருவராவார்.
ஆரம்ப கால வாழ்க்கை 
அனந்தராமன் இந்தியாவில் தமிழ் நாட்டில் பிறந்தார்.1947இல் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பட்டம் பெற்றார்.1950இல் பெங்களுர் அறிவியல் கழகத்தில் பட்டம் பெற்றார். 1951இல் மதராஸ் பல்கலை கழகத்தில் உலோகவியல்வேதியியல் முதுகலை பட்டம் பெற்றார். அனைத்து பல்கலைக்கழகத்தின் தேர்வுகளிலும் முதலாதவாக இருந்ததினால் ரோட்ஸ் ஸ்காலர்ஷிப் வழங்கப்பட்டது. ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் இயற்பியல் ஆராய்ச்சிக்காக1951இல் இங்கிலாந்து சென்றார் டிபில் பட்டம் பெற்றார். 1980இல் உயர் படிப்பிற்காகடி சயின்ஸ் மருத்துவ பட்டம் பெற்று உலோகம் மற்றும் பொருட்களைப்பற்றி ஆராய்ச்சிகளை வெளியிட்டார். 1949ஆம் அண்டு ஆஸ்திரேலியாவால் நபீல்டு ஸ்காலராக தேர்வு செய்து ஜெர்மனி போன்ற பல நாடுகளில் பத்தாண்டு கொளரவ பேராசிரியாராக பணியாற்றினார்.
== ஆராய்ச்சி மற்றும் வாழ்க்கை
அனந்த ராமன் உதவி ஆராய்ச்சியாளராக ஜெர்மனியில் பணியாற்றினார். பெங்களூர் இந்திய அறிவியல் கழகத்தில் பேராசிரியாக பணியாற்றினார்.மேலும் மெட்டலாஜிக் தொழில் நுட்ப நிறுவனத்தில் வாரணாசியில் தலைமை பொறியாளராக பணியாற்றினார்..=உலோக பொறியியல் துறையில் டின் ஆகவும் இந்திய தொழில் நுட்ப கழகத்தில் இயக்குனர், பொறுப்பு துணைவேந்தர் செயற்குழு உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 1987இல் ஒய்வு பெற்றார்.பின் டாபர் பொறியியல் தொழில் நுட்ப நிறுவனம் டைரக்டர் ஆகவும்,இன்சா எ நிறுவனத்தில் மூத்த விஞ்ஞானியாகவும் இருந்தார்.
அனந்தராமன் ஆராய்ச்சியின் பெரும்பகுதி உலோக அறிவியல், இயற்கை உலோகம் பற்றி உள்ளது. இவருடைய பங்களிப்பு உலோகக்கண்ணாடி, உலோகக்கலவை பற்றி இருந்தது.பல ஆராய்ச்சி மாணக்கர்களை கொண்டு திடப்படுத்த தொழிற்நுட்பங்களை கண்டறிந்தார்.மிகப்பெரிய அளவில் உலோக கண்ணாடி,விரைவாக திடப்படுத்த, வலுவூட்டக்கூடிய உலோக கலவை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்தினார்.
References

"Deceased Fellow". Indian National Science Academy. 2016. Retrieved May 13,

</doc>
<doc id="372553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372553" title="மருந்து மாசுபாடு">
மருந்து மாசுபாடு

மருந்து மாசுபாடு என்பது மருந்துகள் மற்றும் அவர்களது வளர்சிதை மாற்றங்களால் சுற்றுச்சூழலில் மாசு உண்டாக்குவதாகும், அவை கழிவு நீாின் வழியாக நீா்நிலைகளை (நிலத்தடி நீர், ஆறுகள், ஏரிகள், மற்றும் கடல்கள்) சென்றடைகின்றன. மருந்து மாசுபாடு என்பது நீரின் மாசுபாடு ஆகும்.

"மருந்தின் மாசுபாடு இப்போது உலகம் முழுவதிலும் உள்ள தண்ணீரில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது," நியூயார்க், மில்ரூப்ராக், சுற்றுச்சூழல் ஆய்வுகள், கேரி இன்ஸ்டிடியூட்டின் ஒரு விஞ்ஞானி இதனைக் கூறினார்."நெடுநாளான உள்கட்டுமானம், கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு மற்றும் விவசாய ஓடுபாதை ஆகியவை காரணங்களாகும். கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு வசதிகள் செய்யப்படும் போது கூட மருந்துகள் நீக்கப்படுவதில்லை."

இத்தகைய மாசுபாடு சாதாரணமாக சிறுநீரில் இருந்து வெளியேற்றப, வெளியேற்றப்படுகிறது. காலாவதியான அல்லது தேவையில்லாத மருந்துகளிலிருந்து வரும் கழிப்பறைக்கு கழிவறையைப் பயன்படுத்தாத பகுதியே சிறியது, ஆனால் அதுவும் முக்கியமாக, குறிப்பாக மருத்துவமனைகளில் (அதன் சூழ்நிலையானது குடியிருப்பு சூழல்களில் விட அதிகமாக உள்ளது) முக்கியம். மற்ற ஆதாரங்களில் விவசாய ஓடுபாதை (கால்நடையில் ஆண்டிபயாடிக் பயன்பாடு காரணமாக) மற்றும் மருந்து உற்பத்தி ஆகியவை அடங்கும். நீர் மாசுபாட்டின் பாலின விளைவுகளில் மருந்து மாசு ஏற்படுகிறது. இது மீன் கொல்லப்படுதல், வாழைப் பாய்ச்சல், மற்றும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல் ஆகியவற்றில் பங்களிப்பாளராக (தொழில்துறை மாசுபாடு தவிர) சந்தேகிக்கப்படுகிறது.

மருந்து மாசுபாட்டைத் தடுப்பதற்கான முக்கிய நடவடிக்கை, தேவையற்ற மருந்துகளை எரித்து வடிகட்டிவிடுவதாகும். அவைகள் எரிக்கப்படுவதால், அவற்றின் செயலில் உள்ள மூலக்கூறுகளை சில விதிவிலக்குகளுடன் குறைக்கிறது. இதன் விளைவாக சாம்பல் நிலத்தடிக்கு அனுப்பப்படும் முன்னர் கனமான உலோகங்கள் இருந்தாலலும் அவை அகற்றப்படும்.

தற்போது பல நகரங்களில் மளிகைக் கடைகள், காவல் நிலையங்கள் மற்றும் மருந்தகங்களில் மறுசுழற்சிக்கான மருந்துகள் சேகாிக்கும் வசதிகள் உள்ளன. மக்கள் வீணான மருந்துகளை சாக்கடைகளில் கொட்டி தண்ணீா் ஊற்றி வெளியேற்றுவதற்குப் பதிலாக இந்த மையங்களில் கொடுக்கலாம்.

சுற்றுச்சூழல் சட்டம் மற்றும் ஒழுங்குமுறை என்பது மருந்து மாசு தடுப்பு தொடர்பான மற்றொரு அம்சம் ஆகும், எனினும் இதனை அமலாக்கம் செய்வதில் பல்வேறு சிக்கல்கள் உள்ளன. செலவு, ஊழல் மற்றும் அலட்சியம் (கீழே பார்க்கவும்), மற்றும் அமலாக்கத்தை வெற்றிகரமாகச் செய்வதன் மூலம் வியாபாரம் செய்யும் செலவுகள் அதிகரித்துள்ளது. நன்மை தீமைகள் ஆராயப்பட்டு வருகிறது.

மருந்து மாசுபாடுக்கு ஒரு சிறந்த உதாரணம் 2009 இல் இந்தியாவில் மருந்து உற்பத்தி நடவடிக்கை குவிக்கப்பட்ட ஒரு பகுதியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. எல்லா மருந்து உற்பத்திகளும் பிரச்சனைக்கு உள்ளாவதில்லை. சுற்றுச்சூழல் சட்டமும் கட்டுப்பாடுகளும் போதுமான அளவு அமல்படுத்தப்பட்ட இடங்களில், தொழிற்சாலைகள் தங்கள் கழிவுப்பொருட்களை ஒரு பாதுகாப்பான நிலைக்கு சுத்தமாக வைத்திருக்கின்றன. ஆனால், வளர்ந்து வரும் நாடுகளில், உள்ளூர் ஊழல் (லஞ்சம் வாங்கிய ஆய்வாளர்கள் அல்லது கட்டுப்பாட்டு அதிகாரிகளுக்கு) அல்லது நம்பத்தகுந்த தவறான தன்மை ஆகியவற்றின் மூலம், சந்தைக்கு "மற்ற வழியைப் பார்க்கும்" சந்தைக்கு, அத்தகைய பாதுகாப்புகளை தடுக்கிறது. இந்த சிக்கல் எல்லோருக்கும் சொந்தமானது, ஏனென்றால் நுகர்வோர் நன்கு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட இடங்களில், பொருந்தாத வகையில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட அல்லது ஆய்வு செய்யப்படும் இடங்களில் செயல்படும் தொழிற்சாலைகளின் மிகப்பெரிய வாடிக்கையாளர்களாக உள்ளனர், அதாவது வெளிப்பாடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது.

3. G.Vijay “Chemicals and Pharmaceuticals in South India: Sun-Rise Industrialisation or Global Cost Shifting of Dirty Goods Manufacturing”, in Hans Lofgren and Prakash Sarangi (eds) (2009) The Politics and Culture of Globalisation: India and Australia, Social Science Press, New Delhi.

6. G.Vijay ‘Systemic Failure of Regulation: The Political Economy of Pharmaceutical and Bulk Drug Manufacturing’ in Hans Lofgren (ed) (2013)The politics of the pharmaceutical industry and access to medicines : world pharmacy and India, Social Science Press, New Delhi.



</doc>
<doc id="372554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372554" title="பாலசுப்ரமணியன் சுந்தரம்">
பாலசுப்ரமணியன் சுந்தரம்

பாலசுப்ரமணியன் சுந்தரம் என்பார் ஒரு இந்திய வேதியலாளர் ஆவார். பெங்களூரில் உள்ள ஜவஹர்லால் நேரு மேம்பட்ட அறிவியல் ஆராய்ச்சி மையத்தில் இவர் ஒரு பதவியை வகிக்கிறார். 2011ம் வருடத்தில் இந்தியாவில் அறிவியல் பிரிவிற்கான உயரிய விருதான சாந்தி ஸ்வரூப் பட்நாகர் பரிசு இரசாயன அறிவியல் பிரிவில் வழங்கப்பட்டது. 

 References[edit source]
Jump up ^ "Home page of Dr. Balasubramaniam Sundaram"
Jump up ^ "11 scientists selected for Shanti Swarup Bhatnagar award" ibn live, Sep 26,2011
https://en.wikipedia.org/wiki/Balasubramanian_Sundaram


</doc>
<doc id="372555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372555" title="அனோனேசி">
அனோனேசி

வாிசை : தலாமிஃபுளோரே 
துறை : ரானேல்ஸ் 
குடும்பம் : அனோனேசி

80 போினங்கள், 860 சிற்றினங்கள்

பெரும்பாலும் மரங்களாகவும், புதா்ச் செடிகளாகவும் வளா்கின்றன. ஆா்டாபாட்ாிஸ் ஒரு கொக்கிக் கொடியாகும். 

மாற்றடுக்கத்தில் அமைந்த இலையடிச் செதில்கள் அற்ற தனி இலைகள் உள்ளன. மேலும் இறகு வலைப்பின்னல் நரம்பமைப்பையும் பெற்று்ளளன. 

பூக்கள் தனித்தோ அல்லது ஒழுங்கற்ற கொத்தாகவோ காணப்படுகின்றன. பொதுவாக இலைக்கோணத்தில் அல்லது தண்டு நுனியில் அல்லது இலை எதிராகக் காணப்படுகின்றன.

பசுமஞ்சள் வண்ணம் கொண்டவை, பூவடி செதில் கொண்டவை, ஆரசசமச் சீரானவை, இருபால்மலா்கள், மூன்றங்க மலா்கள்.

பூவிதழ்களுக்கு மேலாகக் காணப்படும் பூத்தளம் குவிந்த அல்லது கூம்பு போன்ற ஒரு அமைப்பாக உள்ளது.

மிகச் சிறிய இணையாப் புல்லி இதழ்கள் மூன்று தொடு இதழ் ஒழுங்கில் அமைந்துள்ளன. 

அனோனா தாவரத்தில் தொடு இதழ் ஒழுங்கில் அமைந்த மூன்று இதழ்கள் உள்ளன. 

எண்ணற்ற மகரந்தத்தாள்கள் பூத்தளத்தில் சுழலடுக்கில் அமைந்துள்ளன. ஒவ்வொரு தாளும் மிகச் சிறிய கம்பியைப் பெற்றுள்ளது. 

இணையாச் சூலக இலைகளிலிருந்து உண்டாவதால் ஒரு பூவின் ஒவ்வாரு சூலக இலையும் ஒரு சிறு வெடியாக் கனியாக மாறி ஒரு திரள் கனி உண்டாகிறது.

முளை சூழ்திசு கொண்ட, கடினமான டெஸ்டாவைப் பெற்ற பொிய விதைகள் உள்ளன. இவற்றில் அாிக்கப்பட்ட எண்டோஸ்பொ்ம் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="372559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372559" title="நிகில் சிற்றரசு">
நிகில் சிற்றரசு

2010 ஆம் ஆண்டு ஆசியவிளையாட்டுப் போட்டியில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்.



</doc>
<doc id="372561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372561" title="ஜே.எம்.சோமசுந்தரம்பிள்ளை">
ஜே.எம்.சோமசுந்தரம்பிள்ளை

சைவ சித்தாந்த குடும்பத்தில் பிறந்தவர. தமிழும் தெய்வமும் இரு கண்களாகக் காெண்டவர். 

பி.ஏ.பி.எல். பட்டம் பெற்றவர் 





</doc>
<doc id="372564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372564" title="திருமணி">
திருமணி

திருமணி (Tirumani) என்பது  தமிழ்நாட்டின், காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், செங்கல்பட்டுக்கு தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும்.
இந்த ஊரில் பல தலை முறைகள் கடந்து, ஏராளமான குடும்பங்கள் பாரம்பரிய முறைப்படி களிமண்ணைக் கொண்டு விநாயகர் சிலைகளைச் செய்து வருகிறார்கள். விநாயக சதுர்த்திக்கு விநாயகர், நவராத்திரிக்கு கொலு பொம்மைகள், கிருஷ்ணர் சிலைகள் என மழைக்காலங்கள் தவிர மற்ற எல்லா நாட்களும் அந்தந்த காலகட்டத்துக்கு ஏற்ப சிலை செய்யும் பணியில் ஈடுபடுகின்றனர். விநாயகர் சதுர்த்திக்காக மே மாதமே சிலைகளைச் செய்ய ஆரம்பித்துவிடுகின்றனர் மூன்று அங்குலம் தொடங்கி ஐந்து அடி உயரம் வரை பலவிதமான விநாயகர் சிலைகளை களிமணை பயன்படுத்தி செய்கின்றனர். இங்கிருந்து தமிழ்நாட்டின் கோவை, திருச்சி, மதுரை போன்ற இடங்களுக்கும், கர்நாடகம், மகாராட்டிரத்தின் மும்பை போன்ற வெளிமாநிலங்களுக்கும் விநாயகர் சிலைகள் போகின்றன.


</doc>
<doc id="372565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372565" title="சொற்பொருள் ஆய்வியல்">
சொற்பொருள் ஆய்வியல்

=சொற்பொருள் ஆய்வியல்=
சொற்பொருள் ஆய்வியல் பற்றிய படிப்பு செமஸியாலிஜி என்று வார்தை கிரேக்கத்தில் உள்ள ‘செமஸியா’ என்ற வார்த்தையிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது. செமஸியா என்றால் அடையாளம் என்று பொருள்படும். செமஸியாலஜி என்பது வார்த்தைகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்படுகிறது என்பதைப் பற்றி பயிலும் படிப்பு.இந்த வார்த்தை கிறிஸ்டியன் கார்ல் ரெய்சிங் என்ற ஜெர்மனியர் 1825ம் ஆண்டு முதலில் பயன்படுத்தினார். இது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

 * Liddell, Henry George; Scott, Robert; A Greek–English Lexicon at the Perseus Project


</doc>
<doc id="372566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372566" title="கவனத்திறன் நுடபங்கள்">
கவனத்திறன் நுடபங்கள்

ஒரு மாணவருக்கு மிக முக்கியத் தேவை மனதை ஒருமுகப்படுத்துதல் ஆகும். மணிக்கணக்கில் படித்தும் மனதை ஒருமுகப் படுத்த இயலாததால் ஒரு சில பக்கங்களைக் கூட படிக்க முடியாமல் கடினப்படும் மாணவர்களைப் பார்க்கின்றோம். படிக்க விரும்பும் மாணவர் படிக்க உட்கார்ந்த உடனேயே புத்தகத்தை எடுத்து உடனே படிக்க ஆரம்பித்து விடுவர். இது மாணவர்களின் பொதுவான பழக்கம். ஆனால் அப்படி நேரடியாக படிக்க தொடங்குவது மிகவும் தவறான அணுகுமுறையாகும்.

வாழ்க்கையில் நாம் இயல்பாக நம்மை அறியாமல் செய்து கொண்டிருக்கு காரியம் என்ன? அது சுவாசம் தான். சுவாசமே வாழுவதற்கு அடிப்படை. சுவாசமே நமக்கு அனைத்துமாக இருக்கிறது.நாம் உயிர் வாழ்வதற்கு சுவாசம் மிக அவசியமாகிறது.

வளர்சிதை மாற்றம் நமக்கு சக்தியை அளிப்பதால் நம் வாழ்விற்கு மிக அவசியம் ஆகிறது. இந்த வளர்சிதை மாற்றம் நிகழ, போதுமான ஆக்ஸ்ஜன் நமக்குத் தேவைப்படுகிறது. அதைப் பெற சுவாசம் நமக்கு அவசியமாகிறது.

குறைபாடுடைய சுவாசம் முறையான சுவாசம் அடி வயிற்று சுவாசம்

படிப்பில் சிறந்து அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது எப்படி?100 மிகச் சிறந்த அறிவியல் வழிமுறைகளுடன்.பக்.49-52.மேக்ஸ் அகடமி ஃபார் எக்ஸலன்ஸ், சூளைமேடு, சென்னை.


</doc>
<doc id="372569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372569" title="எயோஃபிலா மென்லென்சிஸ்">
எயோஃபிலா மென்லென்சிஸ்

எயோஃபிலா மென்லென்சிஸ்
எபோபிளா மெங்குன்சிஸ் என்பது கிராமிபிடே குடும்பத்தில் ஒரு அந்துப்பூச்சி ஆகும். இது லி, ஆன், லி மற்றும் லியு 1995 இல் விவரிக்கப்பட்டது. இது சீனாவில் காணப்படுகிறது (யுன்னன்).


</doc>
<doc id="372570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372570" title="சாயல்களின் வகைகள்">
சாயல்களின் வகைகள்

(உ-ம்) நம்மை விட்டுப் பிாிந்து சென்ற நண்பனின் முகத்தை நம் மனக்கண் முன் கொண்டு நிறுத்துதல், வகுப்பாசிாியாின் முகத்தை நினைவு கூா்தல் ஆகியவை.

(உ-ம்) முன்தினம் கண்ட திரைப்படத்தில் வந்த இசைப்பாட்டினை மீண்டும் மனதில் தோன்றச் செய்ய முடிவது. பின்னணிப் பாடகாின் குரலை நினைவில் வைத்திருத்தல் போன்றவை.

(உ-ம்) நேற்று விருந்தில் உண்ட உணவின் சுவையை இன்று நினைத்து அனுபவிக்க முடியும்.

(உ-ம் )மல்லிகை மலாின் மணத்தை நினைவில் வைத்திருத்தல், ஹைடிரஜன் சல்பைடு வாயுவின் மணத்தை நினைவு கூா்தல் போன்றவை.

5. தொடு சாயல்கள் (Tactile images)
(உ-ம்) கால் பந்தை உதைக்கும் உணா்ச்சி, ஒரு வாளித் தண்ணீரைத் தூக்கும் உணா்ச்சி ஆகியவற்றை நினைவு கூா்தல் 

சான்றுகள்
நாகராசன்.கி,2015,உளவியல் நோக்கில் கற்பவரும் கற்றலும்,சென்னை:நா்மதா பதிப்பகம்


</doc>
<doc id="372571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372571" title="மனித நேய இயக்கம்">
மனித நேய இயக்கம்

மனித நேய இயக்கம் 
மனித நேய இயக்கம் ஒரு சர்வதேச தன்னார்வ நிறுவனமாகும்.இது அஹிம்சை மற்றும் பாகுபாடின்மை ஆகியவற்றை ஊக்குவிக்கிறது.இவ்வியக்கம் 1969 ஆம் ஆண்டு ரோட்ரிக்யூசஸ் கோபாஸ்( புனைப் பெயெர்- சிலோ) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்ட புதிய அல்லது உலகலாவிய மனிதநேய சிந்தனைகளால் தாக்கம் பெற்று தோற்றுவிக்கப்பட்டது.

மேற்கோள்கள்

1. https://themessageusa.wordpress.com/2014/02/24/moving-college-of-alameda-lake-merritt/
2. https://www.facebook.com/SilosMessageInSydney


</doc>
<doc id="372572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372572" title="தாமரைக் காேழி">
தாமரைக் காேழி

தாமரைக் காேழிகள் தாமரை மற்றும் அல்லிகள் நிரைந்த குளங்களிலும் ஏாிகளிலும் காணப்படுவதால் அவற்றிற்குத் தாமரைப் பறவைகள் என்றும் அல்லிப் பறவைகள் என்றும் பெயரிடப்பட்டன.தாமரைக் காேழிக் குடும்பத்தில் இப்பாேது 8 சிறப்பினங்களே உள்ளது. அவை மயில்வால் தாமரைக் காேழி கறுப்புத் தாமரைக் காேழி அமொிக்கத் தாமரைக் காேழி ஆப்ரிக்கத் தாமரைக் காேழி என சிலவாகும். மிதக்கும் தாவரங்களின் மீது நடப்பதற்கு ஏற்ற நீண்ட விரல்களையும் கூா் நகங்களையும் பெற்றுள்ளமையே இவற்றின் தனிச் சிறப்பாகும். இக்காேழிகளின் அடைக் காலம் 22-26 நாள்கள் ஆகும்.


</doc>
<doc id="372573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372573" title="டொபமைன்">
டொபமைன்

டோபமைன் (DA, 3,4-டிஹைட்ராக்ஸிஃபென்ஹைமைலினின்) என்பது மூளை மற்றும் உடலில் பல முக்கியமான பாத்திரங்களை வகிக்கும் கேடோகொலமைன் மற்றும் பினீதலமைன் குடும்பங்களின் ஒரு கரிம வேதியியல் ஆகும். இது கார்பாக்சில் குழுவால் அதன் முன்னோடி இரசாயன L-DOPA இன் மூலக்கூறிலிருந்து நீக்கி, மூளை மற்றும் சிறுநீரகங்களில் ஒன்றிணைக்கப்படுகிறது. டோபமைன் தாவரங்களிலும், பெரும்பாலான விலங்குகளிலும் தயாரிக்கப்படுகிறது.

மூளையில், டோபமைன் நரம்பியக்கடத்தியாக செயல்படுகிறது-ஒரு நரம்புகள் (நரம்பு செல்கள்) மூலம் வெளியிடப்படும் வேதியியல் மற்ற நரம்பு உயிரணுக்களுக்கு சிக்னல்களை அனுப்பும். மூளையில் பல தனித்துவமான டோபமைன் பாதைகளும் உள்ளன, அவற்றுள் ஒன்று வெகுமதி-ஊக்குவிக்கப்பட்ட நடத்தைகளில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. பலவிதமான வெகுமதிகளை மூளையில் டோபமைன் அளவு அதிகரிக்கிறது, மற்றும் பல போதை மருந்துகள் டோபமைன் நரம்பணு நடவடிக்கையை அதிகரிக்கின்றன. பிற மூளை டோபமைன் பாதைகள் மோட்டார் கட்டுப்பாட்டு மற்றும் பல்வேறு ஹார்மோன்கள் வெளியிடப்படுவதை கட்டுப்படுத்துகின்றன. இந்த வழிகள் மற்றும் உயிரணுக்கள் ஒரு டபமாமின் அமைப்பை உருவாக்குகின்றன.

https://en.wikipedia.org/wiki/Dopamine


</doc>
<doc id="372574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372574" title="நியுரோலிங்குஸ்டிக்ஸ்">
நியுரோலிங்குஸ்டிக்ஸ்

=நியுரோலிங்குஸ்டிக்ஸ்=
நியுரோலிங்குஸ்டிக்ஸ் என்பது நர்ம்பியல் இயக்கங்கள் எவ்வாறு மொழியினை கற்றுக்கொள்ளுதல், மொழியினை உருவாக்குதல் போன்ற மொழி சார்ந்த விஷயங்களை இயக்குகிறது என்பதைப் பற்றியது. இது மொழியியல் அறிதல், நியுரோசைக்காலஜி போன்றவை இணைந்த்தாகும். இது 19ம் நூற்றாண்டில் உருவானதாகும்.இது ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="372575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372575" title="ஆர். எஸ். கிருஷ்ணன் மேல்நிலைப்பள்ளி">
ஆர். எஸ். கிருஷ்ணன் மேல்நிலைப்பள்ளி

ஆர். எஸ். கிருஷ்ணன் மேல்நிலைப்பள்ளி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி (திருச்சி) இல் அமைந்துள்ளது. 1964 ஆம் ஆண்டில் பாரத மிகுமின் நிறுவனத்தால் ஊழியர்களின் குழந்தைகளுக்கு கல்வி வழங்குவதன் மூலம் இது நிறுவப்பட்டது. பின்னர், ஊழியர் அல்லாதவர்களின் குழந்தைகளுக்காகவும் பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. துவக்கத்தில், பள்ளிக்கூடம் பாய்லர் பிளான்ட் மேல்நிலைப்பள்ளி என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டது, மற்றும் பி.எச்.எல் நிறுவனத்தின் முதல் நிர்வாக இயக்குனரின் நினைவாக, ஆர்.எஸ்.கிருஷ்ணன் உயர்நிலைப்பள்ளி என மறுபெயரிடப்பட்டது. சிங்கப்பூர் சார்ந்த குளோபல் இண்டியன் எஜுகேஷன் ஃபவுண்டேஷன் பள்ளி நிர்வாகத்தை எடுத்துக் கொண்டபோது, 2006 ஆம் ஆண்டு வரை செஸ் கேப்ரியல் இன் சபையினர் ஆணையின்கீழ் மாண்ட்ஃபோர்ட் சகோதரர்களால் நடத்தப்பட்டது. R.S.K. 5 கல்வியாண்ட ஆண்டுகளின் ஒரு காலப்பகுதிக்கான முன்னோட்டத்தின் கீழ் இருந்தது. கே.கே.ஆரின் கௌதம் கல்வி நிறுவனங்கள் 2011 இல் நிர்வாகத்தை எடுத்துக் கொண்டன.

பாடசாலையானது தில்லி, பாடத்திட்டங்கள் மத்திய கல்வி வாரியத்தின் பின்வருமாறு உள்ளது. ஆர்.எஸ்.கே. வகுப்புகளில் 2000 வரை சி.பி.எஸ்.இ பாடத்திட்டங்கள் பிரத்தியேகமாக இருந்தன. அதன் பிறகு, தமிழ்நாட்டின் தொழில் நுட்பக் கல்வி நெறிகளில் பொதுமக்கள் தேவை மற்றும் போக்குகள் காரணமாக, முகாமைத்துவம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது (தமிழ்நாடு) மாநில வாரியம் வகுப்புகள் XI மற்றும் XII க்கான கூடுதல் மாற்று பாடத்திட்டங்களாக . பள்ளி ஒரு வலுவான அலுமினிய நெட்வொர்க் மற்றும் பழைய மாணவர் சங்கம் (OSA) என்று அழைக்கப்படும் ஒரு தீவிரமான சங்கம் உள்ளது. அதன் பல நடவடிக்கைகள் மத்தியில், கலாச்சார - தொழில்நுட்ப மற்றும் விளையாட்டு திருவிழா OSCAR (R.S.K. மணிக்கு பழைய மாணவர்கள் 'கொண்டாட்டம்) ஏற்பாடு நடக்கிறது.

பல விளையாட்டு மற்றும் கலாச்சார நடவடிக்கைகளில் இந்த பள்ளி மிகவும் சிறப்பாக உள்ளது. கால்பந்து, கீழ் -16 வகை, அவர்கள் மாவட்ட தலைப்பு உட்பட பல்வேறு பட்டங்களை வென்றது. இது ஆண்டுகளுக்கு தொடர்ந்து ஆதரவு என்று கலாச்சார தலைப்புகள் ஒரு நீண்ட பட்டியல் உள்ளது. ஆர்.எஸ்.கே. இந்திய பொறியியல் மற்றும் தேசிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் உட்பட நாட்டிலுள்ள அனைத்து பொறியியல் கல்லூரிகளுக்கும் தொடர்ந்து தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="372576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372576" title="குணசீலம் ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடாஜலபதி ஸ்வாமி திருக்கோயில்">
குணசீலம் ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடாஜலபதி ஸ்வாமி திருக்கோயில்

=4=

தால்பிய மஹரிஷியின் சிஷ்யரான குணசீலர் நீலிவனம் எனப்படும் வனத்தில் அமைந்துள்ள ஆசிரமத்தில் குருநாதருக்கு பணிவிடைகள் செய்து கொண்டு வேதங்களையும், புராணங்களையும், நன்கு கற்றறிந்து வந்தார். ஒரு சமயம் தால்பியார் தமது சிஷ்யர்களுடன் இமயமலைக்குச் சென்று வியாசரை ஸேவித்து விட்டு பின் கங்கை மற்றும் புனித நதிகளில் நீராடி தமது ஆசிரமம் திரும்பும்போது திருவேங்கடமளைக்குச் சென்று அங்கு மிகுந்த ஆச்சர்யத்துடன் எழுந்தருளியிருக்கும் திருவேங்கடமுடையானை ஸேவித்து நின்றார். குணசீல மஹரிஷியானவர் அவரை விட்டுப் பிரிய மனமில்லாமல் தமது ஆசிரமத்திற்கு எழுந்தருள வேண்டினார். ஆனால் திருவேங்கடமுடையானோ தம் இந்த கல்பம் முடியும் வரையில் திருமலையில் இருந்து அருள சங்கல்பம் கொண்டுள்ளதால் நீர் உமது ஆசிரமம் சென்று தவம் இயற்றினால் உமது எண்ணம் நிறைவேறும் இதற்கான உபாயத்தை உனது குருநாதரிடம் கேட்டுத் தெரிந்துகொள் என எம்பெருமான் திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
எம்பெருமானின் உத்தரவை தனது குருநாதரிடம் குணசீலர் தெருவிக்க தால்பியரும் அதற்கான உபாயத்தை தெரிவித்தார். புராணத்தில் நடைபெறப் போவது யாவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அவ்விதமே உனது தவத்தின் பயனாய் ஸ்ரீ வைகுண்டவாஸுதேவன் காவிரியின் வடகரையில் அமைந்துள்ள உமது ஆசிரமத்திற்கு ஸ்ரீதேவியுடன் கூட எழுந்தருளப்போகிறார். ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசன் என்ற திருநாமத்துடன் இந்த கல்பம் முடியும் வரை திவ்யமங்கள விக்ரஹ ஸ்வருபனாய் எழுந்தளியிருந்து. பக்தா பீஷ்டத்தை பூர்த்தி செய்து கொண்டு நித்யவாஸம் செய்யப்போகிறார். ஆகவே நீர் உமது ஆசிரமம் சென்று தவம் இயற்றுவாயாக என ஆசி வழங்கினார்.
குணசீல மஹரிசியானவர் மிகுந்த சந்தோஷத்துடன் தமது ஆசை நிறைவேறப் போவதான குதூகலத்துடன் குருநாதர் தால்பியரிடம் ஆசிபெற்று காவிரியின் கரையில் அமைந்துள்ள தமது ஆசிரமத்திற்கு வந்து சேர்ந்தார்அங்கு காவேரி நதியில் நீராடி ஸ்ரீ வைகுண்ட வாஸுதேவனை மனதில் தியானம் செய்து தவம் இயற்றலானர். கோடைகாலத்தில் பஞ்சாக்னி மத்தியிலும், குளிர்காலத்தில் ஈர வஸ்திரத்துடனும், மழைக் காலத்தில் ஜலத்தில் நின்றுகொண்டும் கடுமையான தவம் மேற்கொண்டார். இவரது தவத்தை பார்த்து தேவர்கள் பயமடைன்தனர். இந்திரன் தமது பதவிக்கு ஆபத்து வருமோ என்று எண்ணி இடி, மழை, காற்று, மின்னல், இவைகளாலும் வேறு பல வழிகளிலும் குனசீலரின் தவத்தை கலைக்க முற்பட்டான். ஆனால் இவைகளினால் குனசீலரின் தவத்தை கலைக்க இயலவில்லை. இந்திரன் முதலான தேவர்கள் குனசீலரின் தவம் குறித்து அறிய பிரம்மாவை வணங்கி நின்றனர். பிரம்மா தமது ஞான திருஷ்டியால் அறிந்து குணசீலர் வைகுண்ட வாஸுதேவனைக் குறித்து தவம் இயற்றுகிறார். தமது ஆசிரமத்திற்கு எழுந்தருளி நித்ய வாஸம் செய்ய வேண்டும் என்ற பிராத்தனையுடன் மிகவும் குதூகலத்துடன் தவம் இயற்றுகிறார். ஆதலால் உங்களால் அவருக்கு ஆக வேண்டியது ஏதுமில்லை நீங்கள் பயப்பட வேண்டாம் என பிரம்மா உரைத்தார். இதனைக் கேட்டு இந்திராதி தேவர்கள் பிரம்மாவை வணங்கி விடை பெற்றனர்.பிரம்மண்டங்களைத் தாண்டி விரஜா நதியின் அண்மையில் கோடி சூரிய பிரகாசத்துடன் கூடிய விமானத்தளங்களுடனும், ரத்தினங்களால் இழைக்கப்பெற்ற தூன்களுடனும் விளங்கும் ஸ்ரீ வைகுண்டத்தில் ஸனகாதி முனிவர்களாலும், நாரதரும் முனிவர்களும் போற்ற ஆதிசேஷன் மேல் ஸ்ரீதேவி, பூதேவிஸமேதராய் வீற்றிருக்கும் எம்பெருமான் ஸ்ரீ வைகுண்ட வாஸுதேவன் தன்னையே எண்ணித் தவம் புரிந்து வரும் குணசீல மஹரிஷிக்கு காட்சியளிக்க எண்ணி ஸ்ரீதேவியுடன் கூட வேதரரூபியான கருடன் மேல் ஆரோஹணிந்து வைகுண்டத்தை விடுத்து விரஜாநிதியைத் தாண்டி ப்ரம்மாண்டங்களை அடுத்து மஹாமேருபர்வத்தையும் இமயமலை, விந்தியமலை, முதலிய பர்வந்தங்களை பார்த்துக்கொண்டு காவேரி நதியின் அழகிய கரையில் அமைந்துள்ள குனசீலரது ஆசிரமத்திற்கு எழுந்தருனினார்.எம்பெருமானின் வருகையை முன்னமே அறிந்த பிரம்மா சரஸ்வதியுடன் கூட ஹம்ஸாரூடராகவும், சிவன் பார்வதியுடன் கூட ரிஷபாரூடராகவும் இந்திராதேவி தேவர்கள், ஸனகாதி முனிவர்கள், நாரதர் தும்புரூ, கந்தர்வர்கள், கின்னர்கள் கிம்புருஷர்கள், யக்ஷர்கள், ஸாக்கியர்கள், சாரணர்கள் முதலியவர்களும் தல்பியார் தமது சிஷ்யர்களுடன் குணசீலராசிரமத்தில் குழுமியிருந்தனர். 
ஸ்ரீதேவியுடன் கூட வைகுண்ட வாஸுதேவன் தமது ஆசிரமத்திற்கு எழுந்தருளியது அறிந்த குணசீளரும் தவநிலையிலிருந்து மீண்டு கோடி சூரிய பிரகாசத்துடன் மஹாமேருவின் மேல் ஒரு காளமேகம்போல் கருடாரூடராக காட்சியளிக்கும் ஸ்ரீ வைகுண்ட வாஸுதேவனை கண்ணாரக்கண்டு அவரது திருப்பாதக்கமங்களில் நெடுஞ்சாணாய் கிடந்து வணங்கினார்.எத்தனை ஜென்மம் எடுத்தாலும் கிடைக்கபெறாத அந்த அற்புதக் காட்சியைக் கண்டு அமுதம் பருகியவராய் குணசீலர் மெய் சிலிர்த்து நின்றார். பாபங்களைப் போக்கி மோட்சத்தை அளிக்கும் கமல போர்பாதங்களையும், பதுமரேகை அங்குசரேகை, வஞ்சிர ரேகைகளால் சிவந்திருக்கப்பட்ட திருவடி இணையினையும், தண்டை, கொலுசு போன்ற ஆபரணங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்ட கணுக்கால்களையும், பீதாம்பரம் தவழும் தொடையினையும், முத்து பவளம் வைரங்கள் இழைக்கப்பட்ட மணிமேகலை தவழும் இடையினையும், அண்டசராசரங்களையும் அடக்கி வைத்திருக்கும் திருவயிறும், கங்க்காவர்த்தனம் சுழித்தார் போன்ற நாபிக்கமலமும், ஸ்ரீ வத்ஸமருவுருடன் கூடிய அழகிய திருமார்பையும், பிரளம்பயஞ்யோபவீதம் தவழும் தோளும் சங்கு போன்ற கழுத்தும், அபயகரமும், மலர்ந்த தாமரை போன்ற முகத்தில், கொவ்வைக்கனி போலும், பவளம் போலும் சிவந்த வாய்த்தாமரையும், எள்ளின் புஷ்பத்தைப் போன்ற நாசியும், தாமரை இதழ்போன்ற கண்களும், அவற்றின் நடுவே மதுபானம் குடித்த வண்டுகள் போன்ற விழிகளும், கோதண்டத்திற்கு சமானமாய் திகழும் புருவங்களும், செவிகளில் குண்டலமும் நவரத்தினங்கள் இழைக்கப் பெற்ற கிரீடமும், கௌஸ்துபம், வனமாலை, தோள்வளை, ஹாரம் ஆகிய ஆபரணங்களை அணிந்தவராய் சங்கு, சக்கரம், வில், வாழ், கதை ஆகிய பஞ்சாயுதங்களை ஏந்தியவராய், சுகந்த புஷ்ப பரிமள மாலைகளை தரித்தவராய், மூவுலகமும் பிரமிக்கத்தக்க மந்தகாசச் சிரிப்புடன் காட்சிதரும் வைகுண்ட வஷுதேவனை பாதாதிகேசம் ஸேவித்து குணசீலர் மெய்மறந்து நின்றார். அவரைப் பார்த்து எம்பெருமான் நீர் விரும்பும் வரத்தைக் கேள் என திருவாய் மலர்ந்தார்குணசீலமஹரிஷியும், "எம்பெருமானே தமது ஸேவையைத் தவிர கேட்பதற்கு வேறு என்ன இருக்கிறது. இருப்பினும் பூவுலகோர் பயனுறும் வகையில் தாங்கள் கல்பம் முடியும்வரை, இந்த ஆசிரமத்தில் நித்ய வாஸம் செய்ய வேண்டும். தங்களை வந்து அண்டி வணங்கும் பக்தர்கள் வேண்டும். வரங்களை தாங்கள் அருள்புரிய வேண்டும்" என வேண்டினார். அவ்வாறே ஸ்ரீ வைகுண்ட வாஸுதேவனும் இந்த கலியுகம் முடியும் வரையில் குணசீல மஹரிஷியின் பிரார்த்தனைப்படி நித்ய வாஸம் செய்ய எண்ணம் கொண்டு கலெள வேங்கடேநாயக; என்றபடி கலியுக தெய்வமாய்த் திகழ ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசனாக திவ்யமங்கள விக்ரஹஸ்வரூபனாய் சங்கு சக்கரம் வரதஹஸ்தம் கடிஹஸ்தம் உடையவராய், திருமார்பில் இலக்குமியைத் தாங்கி நின்ற திருகோலத்தில் காட்சியளித்தார்எம்பெருமானுடைய ஆவிர்பாவ காலம் க்ருதயுகம், புரட்டாசி மாதம் திருவோணம் நட்சத்திரம் சனிக்கிழமை மத்யான வேளை தனுர் லக்னம் கூடிய சுபதினத்தில் குணசீலமஹரிஷிக்கு ஸ்ரீ வைகுண்ட வாஸுதேவன் ஸ்ரீ தேவியுடன் கூட எழுந்தருளி ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசனாக காட்சியளித்ததாக கூறப்படுகிறது.
திவ்யமங்கள விக்ரஹ ஸ்வரூபனாய் எழுந்தருளிய ஸ்ரீ பிரஸன்ன வெங்கடேசப் பெருமானை குணசீல மஹரிஷி எம்பெருமானுக்கு மிகவும் உகப்பான ஸ்ரீ வைகாநஸதிவ்ய பகவத் சாஸ்திர முறைப்படி ஆராதனம் செய்யலானார். ஸ்ரீ வைகனஸ பகவத் சாஸ்திரமானது ஸ்ரீ விகநஸர் என்ற முனிவரால் உபதேசிக்கப்பட்டது. அர்ச்சாவதாரமாய் எழுந்தருளி உள்ள எம்பெருமானுக்கு எவ்வாறு உபசாரங்கள் செய்வது அவருக்கான கோயிலை நிர்மாணம் செய்வது, உற்சவங்களை நடத்துவது முதலிய முறைகளை இந்த பகவத் சாஸ்திரமானது விரிவாக விளக்குறது.ஸ்ரீ விகநஸாசார்ய அவதாரம்
அண்டசராசரங்கள் படைத்த எம்பெருமான் பிரம்மாவின் மூலம் உலகை சிருஷ்டித்தார். எம்பெருமானின் கருணை இல்லாதபடியால் உயிரினங்கள் யாவும் எந்த தேஜஸும் இல்லாமலும் பயினின்றியும் வாழ்வதைக் கண்ட எம்பெருமான் தமது க்ருபை அனைத்திற்கும் கிடைக்க எண்ணி தாம் அர்ச்சாவதாரமாய் பூவுலகில் எழுந்தருளப் போவதாகவும் அவ்வாறாக அர்ச்சாவதாரமாய் எழுந்தருளியுள்ள விக்ரஹங்களுக்கு உபசாரங்களைச் செய்து தனது அருளைப் பெறும் வழிகளை உபதேசிக்கும் ஒரு முனிச்ரேஷ்டரை படைக்க பிரம்மாவுக்கு ஆணை பிறப்பித்தார். ஆனால் பிரம்மாவோ சாதாரண மனுஷ்ய உயிர்களை மட்டுமே தம்மால் படைக்க இயலும் என்று தங்களை ஆராதிக்கும் முனிச்ரேஷ்டரை உருவாக்க இயலாது அதற்கு தாங்களே உபாயம் அளிக்க வேண்டும் என்று ப்ரம்மா எம்பெருமானிடம் முறையிட்டார்.
இது கேட்ட எம்பெருமான் தமது இதயத்திலிருந்து வேதாந்தத்தில் தோய்ந்தவராகவும், விஷ்ணு பக்தி மிகுந்தவராகவும் சிகை, யஞ்யோபவீதம் உடையவராகவும் திரிதண்டம் எந்தியவராகவும், கிரீடம், ஹாரம், தோள்வளை முதலிய ஆபரணங்களை அணிந்தவராகவும், சங்கு சக்கரம் கமண்டலத்துடன் ஒரு பிரம்ம ரிஷியாக காட்சி தரும் விக நஸர் என்ற மாமுனியை தோற்றுவித்தார். ஸ்ரீ விகநஸருக்கு பிரம்மாவுக்கும் ஒரே முகூர்தத்தில் உபநயனம் செய்து வைத்து ஒன்றரை கோடி க்ரந்தங்களை எம்பெருமானே உபதேசித்தார். ஸ்ரீ விகநஸர் அத்ரி, ப்ருகு பரத்வாஜார், கௌதமர் முதலிய முனிவர்களைப் படைத்தார். பிரம்மா, ஸனகர், ஸனந்தனர், ஸனாதனர் முதலியவர்களைப் படைத்தார்.
இவர்கள் அனைவரும் ஸ்ரீ விகநஸரையே ஆச்சார்யனாகச் கொண்டு வழிபட வேண்டும் என எம்பெருமான் ஆணையிட்டார். அதன்படி விகநஸர் எம்பெருமான் உபதேசித்த ஒன்றரை கோடி க்ரந்தங்களையும் தமது சிஷ்யர்களுக்கு உபதேசித்தார்.
எம்பெருமானின் நியமனப்படி வைகுண்டத்தை விடுத்து பூவுலகில் எழுந்தருளி நைமிசாரண்யத்தில் நர நாராயணரை ஸ்ரீ விகநஸர் ஆராதித்து வந்தார். அத்ரி, ப்ருகு, மரீசி காச்யபர் ஆகிய நால்வரும் ஸ்ரீ விகநஸாசார்யர் அருளிய ஸ்ரீ வைகாநஸதிவ்ய பகவத் சாஸ்திர முறையினை பூவுலகோர் அறியச் செய்தனர்இந்த ஸ்ரீ வைகாநஸ பகவத் சாஸ்தர முறையினை பின்பற்றுபவர்கள் வைகாநஸர்கள் என்றும் அவர்களுக்கு பதினெட்டு சமஸ்காரங்களையும் ஸ்ரீ விகநஸாசார்யர் விதித்துள்ளனர். இந்த பதினெட்டு சமஸ்காரங்கலையும் வாழ்க்கையில்கடைப்பிடித்து சதாசர்வ காலமும் எம்பெருமானின் திருவாராதனத்திலேயே ஈடுபடுவதால் ஸ்ரீ வைகாநஸன் தாமரை இலை நீர்போல் உலக இன்ப துன்பங்களிலிருந்தும் விலகி கடைசியில் ஸ்ரீ வைகுண்டத்திலே எம்பெருமானுக்கு கைங்கர்யம் செய்யும் நித்யசூரிகலாய் திகழ்கிறான் என மரீசி மரிஷி உரைக்கிறார். 
வேதங்கள் நான்காகப் பிரிவதற்கு முன்னமே தோன்றியதாலும் எம்பெருமானாலேயே ஸ்ரீ விகநஸருக்கு உபதேசிக்கப்பட்டதாலும் இந்த ஸ்ரீ வைகானஸ பகவத் சாஸ்திரமனது எம்பெருமானுக்கு ஆராதனம் செய்ய மிகவும் உகப்பானதாகும்.
ஸ்ரீ வைகாநஸ ரிஷியான குணசீல மஹரிஷியும் தனது குருநாதர் தால்பியரிடம் உபதேசம் பெற்ற ஸ்ரீ வைகாநஸ திவ்ய ப்கவத்சாஸ்திர முறைப்படியே எம்பெருமானுக்கு க்ருத, த்ரேதார, த்வாபரயுகம் கடைசிவரை குறைவர திருவாராதனம் செய்து வந்தார். த்வாபரயுகம் கடைசியில் தனது குருநாதர் தால்பியரிடமிருந்து நைமிசாரண்யம் செல்ல அழைப்பு வந்தது. தமக்குப் பிரியமான ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசப் பெருமானை விட்டு பிரியவும் மனமில்லாமல் குருநாதரிடம் அழைப்பையும் நிராகரிக்க முடியாமல் குணசீலர் எம்பெருமானையே சரணடைந்து வேண்டினார்.
இந்த கல்பம் நிறைவுறும் வரை இத்தலத்தில் நித்யவாஸம் செய்வதாக சங்கல்பம் கொண்டுள்ள எம்பெருமான் குணசீலரின் பிரார்த்தனையை ஏற்று அவரை குருநாதருடன் செல்ல உத்தரவளித்தார். எம்பெருமானின் உத்தரவை ஏற்று குணசீலரும் தமது சிஷ்யன் ஒருவனை திருவாரதனத்திற்கு நியமித்து விட்டு எம்பெருமானை வணங்கி குருநாதருடன் நைமிசாரண்யம் சென்றார்.
குணசீல மஹரிஷியின் சிஷ்யரான சிறுவன் அவரது ஆணைப்படி எம்பெருமானுக்கு குறைவர திருவாராதனம் செய்து வந்தான். மிக அண்மையில் அமைந்துள்ள காவேரி நதிகள் அடிக்கடி வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுவதாலும் வனவிலங்குகளின் தொல்லையாலும் சிறுவன் ஆராதனம் செய்வதை விட்டுவிட்டு சென்று விடுகிறான். கலியுக மக்களின் நன்மைக்காக அர்ச்சாரூபமாக அவதரித்த எம்பெருமான் தன்னை முழுவதும் புற்றினால் மறைத்துக் கொள்கிறார்காலங்கள் பல கடக்கின்றன. எம்பெருமான் எழுந்தருளியுள்ள புற்று அமைந்துள்ள இடம் பலப்பல மாற்றங்களுக்குள்ளாகி அடர்ந்த புல்வெளியாக மாறியது. நிசுளாபுரியை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி புரிந்து வந்தான் ஞானவர்மன் எனும் சோழ அரசன். (தற்போது திருச்சி மாநகரில் உள்ள உறையூர் என்னும் நகரமே அக்காலத்தில் நிசுலாபுரி என அழைக்கப்பட்டது) அவ்வரசனின் கோசாலையானது எம்பெருமான் எழுந்தருளியுள்ள புற்றின் சமீபத்தில் அமைந்துள்ள கிராமமான பத்ரசக்ரம் எனும் இடத்தில் அமைந்திருந்தது (பத்ரசக்ரம் எனும் கிராமம் தற்போது குனசீலத்திற்கு மிக அருகாமையில் உள்ள கல்லூர் எனும் கிராமமாகும்). 
பத்ரசக்ரத்தில் வசிக்கும் இடையர்கள் எம்பெருமான் எழுந்தருளி உள்ள புற்றின் அருகாமையில் உள்ள புல்வெளியில் மாடுகளை மேய்த்து அங்கேயே பால்கறந்து குடங்களில் நிரப்பி சிறிது இளைப்பாறிவிட்டு அரசனது அரண்மனைக்கு எடுத்துச் செல்வதை வழக்கமாக கொண்டனர்.
அவ்வபோது ஒரு சமயம் பால் நிரம்பிய குடங்களில் உள்ள பால் மட்டும் மாயமாய் மறைந்து வெறும் குடங்களாயின. அரசனுக்கு யாது கூருவது என இடையர்கள் திகைத்திருக்க அவர்களில் வயது முதிர்ந்த இடையர் ஒருவருக்கு அருள் ஏற்பட்டு " நான் தான் பிரஸன்ன வேங்கடேசன் இந்த புற்றில் வெகுகாலம் வசித்து வருகிறேன். இதனை உமது அரசனிடம் தெரியப்படுத்துங்கள்" என உறைத்து நின்றார். அதனைக் கேட்ட இடையர்கள் அரண்மனைக்குச் சென்று அரசனிடம் நடந்தவைகளை தெரிவித்தார்கள்.
தமது தேசத்திற்கு எம்பெருமானே எழுந்தருளியிருக்கிறார் என்பதை அறிந்த அரசனும் மிகுந்த சந்தோஷத்துடன் உடன் பத்ரசக்ரம் செல்ல அனைவருக்கும் ஆணையிட்டான். அரசு தமது மந்திரி பரிவாரங்களுடனும் சதுரங்க சேனையுடனும் பத்ரசக்ரபட்டின பிரயாணத்தை தொடங்கினான். எம்பெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் புற்றின் சமீபம் வருகையில் ஒரு பிராமணர் எதிற்பட்டதைக் கண்டு அவரை வணங்கி நின்றான். அவர் அரசனப்பார்த்து இந்த புற்றை முழுவதும் பால்கொண்டு கரைப்பாயாக உனக்கு ஷேமம் உண்டாகும் என ஆக்ஞாபித்து மறைந்தார்.
இதனை எம்பெருமானே தமக்கு உணர்த்தியதாக மகிழ்ந்து ஆறாயிரம் குடங்கள் பால் கொண்டு வர அரசன் ஆணையிட்டான். இடையர்கள் ஆயிரமாயிரம் குடங்களில் பாலைக் கறந்து தலையில் சுமந்து வந்தனர். ஞானவர்மனும் அந்த பாலால் புற்று முழுவதையும் கரைத்தான். அந்தப்புற்றின் நடுவில் திவ்யமங்கள விக்ரஹஸ்வரூபனாய் ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசப் பெருமான் எழுந்தருளியிருப்பது கண்டு ஆனந்தம் கொண்டு அவருடைய திருப்பாத கமலங்களில் நெடுஞ்சாணாய் கிடந்தது வணங்கினான். ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசப் பெருமான் ஞானவர்ம அரசனுக்கு பிரத்யஷயமாக காட்சியளித்தார்எத்தனை ஜென்மம் எடுத்தாலும் கிடைக்கப்பெறாத அந்த அற்புத ஸேவையைக்கண்டு ஞானவர்மன் மெய்சிலிர்த்து நின்றான். வாஸுதேவா, ப்ரத்யும்னா, சங்கர்ஷணா, அநிருத்தா என எம்பெருமானின் நாமங்களைச் சொல்லி போற்றினான்.
"அரசனே உமது பக்தியைக் கண்டு மெச்சுகிறேன் குணசீல மஹரிஷியின் தவத்தினை ஏற்று அவரது வேண்டுதலை நிறைவேற்றும் விதமாக, இந்த கல்பம் முடியும் வரை இத்திருத்தலத்தில் திவ்யமங்கள விக்ரஹராய் நித்யவாசம் செய்ய சங்கல்பம் கொண்டுள்ளேன். ஆகவே இவ்விடத்தில் எனக்கு ஒரு ஆலையம் அமைப்பாயாக குணசீல மஹரிஷியால் எமக்கு செய்விக்கப்பட்ட மிகசிறந்த ஆராதனை முறையான ஸ்ரீ வைகானஸ பகவத் சாஸ்திர முறைப்படியே எமக்கு ஆராதனம் செய்ய வேண்டும். எனது சன்னதிக்க வந்து என்னை வணங்கும் அனைவருக்கும் அவர்கள் வேண்டும் வரங்களை அருளப்போகிறேன். எனது சன்னதியில் வந்து விரதமிருப்போர் கன்னிகையை வேண்டுபவன் நல்ல கன்னிகையையும், சந்ததியை, வேண்டுவோர் நல்ல சந்ததியையும், தனத்தை விரும்புவோர் தனத்தையும், உடல் உபாதைகள் உள்ளோர் அவைகள் யாவும் நீங்கி நலமும் பெறுவர். என்னை வணங்குபவன் ஒருபோதும் வருத்தமடைய மாட்டான்.நீ உமது முன்னோர்களால் ஆளப்பட்ட பத்ரசக்ரம் என்ற இடத்தில் இருந்துகொண்டு என்னை அனுதினமும் வந்து வழிபடுவாயாக. முக்கியமாக சனிக்கிழமைகளில் நீ மட்டும் தனியாக வந்து என்னை வழிபடு" என எம்பெருமான் திருவாய் மலர்ந்தருளினார். 
எம்பெருமானின் உத்தரவுப்படியே மிகச் சிறந்த கலையம்சத்துடன் கூடிய ஆலையத்தை உருவாக்க அரசன் எண்ணினான். ஆனால் எம்பெருமானோ, எனக்கு தற்போது எளிமையான ஆளையத்தையே அமைப்பாயாக கலியுகத்தில் ஐயாயிரம் வருடங்களுக்குப்பின் பக்தர்கள் எனது கைங்கர்யத்தில் ஈடுபட்டு ஆலையத்தை விரிவுப்படுத்த உள்ளார்கள் அவர்களுக்கு புத்ர, பௌத்ராதிகளுடன், எல்லா நலன்களையும் அருள்புரிய உள்ளேன். உமது பத்ரசக்ரபட்டணத்தை நன்முறையில் சீர்படுத்தி அமைப்பாயாக என உத்தரவளித்தார்.
அதன்படியே ஞானவர்ம அரசனும் எம்பெருமானுக்கு மிக எளிய ஆலயத்தை அமைத்து ஸ்ரீவைகநஸர்களைக் கொண்டு மஹாசம்ப்ரோஷனத்தையும் நடத்தி அவர்களுக்கு ஸ்வர்ணங்களையும், ரத்னங்களையும் தானமாக வழங்கி அவர்களது ஆசியையும் பெற்றான். ஸ்ரீவைகாநஸ பகவத்சாஸ்திர முறைப்படி அனுதினமும் குறைவர திருவாராதனம் நடைபெறும் ஏற்பாடுகளைச் செய்தான்.
எம்பெருமானின் உத்தரவுப்படி பத்ரசக்ர பட்டிணத்தை சீரமைத்து அங்கு மாளிகை அமைத்து அனுதினமும் எம்பெருமானை வழிபட்டு வந்தான். சனிக்கிழமைகளில் தனியாக வந்து எம்பெருமானை வாங்கினான். இந்நாட்களில் எம்பெருமானே அரசனிடம் நேரில் காட்சியளித்து அவனது ராஜ்ய பரிபாலம் குறித்தும், பக்தர்களின் வேண்டுதல்களையும் நிறைவேற்றும் விதமகையும், அருள்வாக்கு மலர்ந்ததாக புராணத்தில் கூறப்பட்டுள்ளதுஞானவர்ம அரசனின் காலத்தில் ச்ருததேவன் என்பருக்கு கண்பார்வை கிடைத்ததும், பகுவிராஜனின் முடத்தன்மை நீங்கியதும், தேவதாசன் என்ற ஊமை குழந்தை பேசியதும், பிருதுகீர்த்தி, காந்திமதி தம்பதியருக்கு புத்ரபாக்கியம் ஏற்பட்டதும் எம்பெருமானின் பரம கருணையினாலேயே. எம்பெருமானின் நியமனப்படி ஒரு மண்டல காலம் அவர்கள் சன்னதியில் தங்கியிருந்து காவேரி நதியில் நீராடி ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசப் பெருமானை வழிபட்டதாலேயே கைவல்யமாக தங்களது வரங்களைப் பெற்றனர் என பவிஷ்யோத்ரா புராணத்திலே தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
த்வாபரயுகம் நிறைவேறும் வரை உனது ( ஞானவர்ம அரசன்) சந்ததியினராலும், கலியுகத்தில் ஸ்ரீ வைகாநஸர்களால் முக்காலத்திலும் ஆராதிக்கப்பட்டு பக்தர்களுக்கு வேண்டும் வரங்களை அருளப் போகிறேன்" என்ற எம்பெருமானின் வாக்குப்படி தற்போதும் ஸ்ரீ வைகாநஸ ஆகம முறைப்படி ஆராதனமும் நடைபெற்று வருகிறது.
கலியுகத்தின் முர்ப்பகுதியில் வாழ்ந்த ஆந்திரத்தைச் சேர்ந்த மஹாஞானியான நாராயண தீர்த்தர் தமது தீராத வயிற்றுவலியால் அநேக ஷேத்திரங்களுக்குச் சென்று பாதயாத்திரையாக வரும்போது ஒரு சமயம் குணசீலஷேத்திரத்தில் தங்கி ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசப் பெருமானை வணங்கி தமது வயிற்றுவளியை நீக்குமாறு பிராத்தித்தார். அன்று இரவு எம்பெருமான் கனவில் தோன்றி "உமது வயிற்றுவலி நீங்கப்பெருவீர், நீர் காலையில் எழுந்து எதைக் காண்கிறீரோ அதனைப்பின் தொடர்ந்து சென்றால் உமக்கு அபயம் அளிக்கிறேன்" என திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
அதன்படி நாராயணத்தீர்த்தர் வயிற்றுவலி நீங்கப்பெற்றவராக காலையில் எழுந்தவுடன் ஒரு வராஹத்தைக் (வெள்ளைப்பன்றி) கண்டார் அதனைப் பின் தொடர்ந்து சென்றார். அது காவிரியின் கரையோரமாக சென்று பூபதிராஜபுரம் என்ற ஊரை அடைந்து அங்கு அமைந்துள்ள ஒரு புற்றினுள் சென்று மறைந்தது. அந்தப் புற்றினுள் எம்பெருமான் ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசன் காட்சியளித்தார். எம்பெருமானின் ஆஞ்யைப்படி அங்கு ஒரு ஆலையத்தை நிர்மாணித்தார். அந்த ஆலயத்தில் எம்பெருமானை பிரதிஷ்டை செய்து எம்பெருமானை கண்ணனாகவே பாவித்து பஜனைப் பாடல்களைப் பாடி வந்தார். கிருஷ்ணலீலா தரங்கிணி என்ற கிரந்தத்தையும் எழுதி அதனை அனைவரையும் தோத்திரம் செய்யச் செய்து பகவானின் கருணையைப் பெற வழிவகை செய்தார்.
வராஹம் நுழைந்ததால் அந்த ஊர் வரகூர் என அழைக்கப் படலாயிற்று. நாராயனதீர்த்தரும் அநேக நதிகளில் நீராடி தீர்த்த யாத்திரை செய்து கடைசியில் திருப்பூந்துருத்தியில் ஒரு மாமரத்தினடியில் நிஷ்டையில் ஆழ்ந்ததாக வரலாறு கூறுகிறது. இவர் தமது தரங்க கீர்த்தனையான பாவவே ஹ்ருதயாரவந்தே என்ற ஸ்லோகத்தில்
முனிமானஸானு கூல முரளிலோல - வினயாதி 
குணசீல வேத புரானாதி மூல
என்ற வரிகளில் க்னசீலப் பெருமானை முரளீ லோலனாக பாவித்து அனுபவித்ததை நாம் அறிய முடிகிறது. இவ்வாறாக ஸர்வ ஜனாபீஷ்டத்தையும் பூர்த்தி செய்து கொண்டு குனசீலஷேத்திரத்தில் நித்யவாஸம் செய்து அருள்பாலித்து வரும் ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசப் பெருமானின் பெரும் கருணையால் தங்கள் வேண்டுதல்களை கைவல்யமாகப் பெற்றோர்கள் கோடான கோடியாவர்.
அபயம் என்று தன்னை அண்டி வருபவர்களை குனசீலப் பெருமான் ஒருபோதும் கைவிடுவதில்லை. அவர்களை அரவணைத்து அருள்போழிந்து ஆனந்தமயமான வாழ்வினை அருளுகின்றார். எவ்வாறு ஞானவர்ம அரசனின் காலத்தில் எம்பெருமானின் நியமனப்படி விரதமிருந்து ஒரு பகுவிராஜன் முடத்தன்மை நீங்கப் பெற்றானோ, ஒரு தேவதாசன் ஊமைத்தன்மை நீங்கப் பெற்றானோ, ஒரு ப்ருத்கீர்த்தி தம்பதியர் சத்புத்ரனைப் பெற்றானோ அதைப் போலவே இப்போதும் விரதமுறைகளை மேற்கொண்டு குனசீலப் பெருமானை வணங்கி நின்றால் அவர்கள் வேண்டும் பலன்களை எம்பெருமானின் பரம கருணையாலே கைவல்யமாக பெற்றுச் செல்வதை நாம் கண்கூடாகக் காண்கிறோம்.
தற்போது உள்ள இயந்திரமயமான உலகில் மன அமைதி என்பது கிடைத்தற்கரிய ஒன்றாகிவிட்ட நிலையில் அதனை அருளுவதர்காகவே எம்பெருமான் கலியுக தெய்வமாய் இங்கே காட்சியளிக்கிறார். தனது வலக்கையல் ஏந்தியுள்ள செங்கோலினால் தீராதவினைகளை விரட்டி சாஸ்வதமான சுகத்தை அருளுகிறார். மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் இங்கு ஒரு மண்டலம் தங்கி (48 நாட்கள்) அனுதினமும் காவேரி நதியில் நீராடி எம்பெருமானுக்கு நடைபெறும் ஆறுகால பூஜைகளில் தவறாமல் கலந்து கொண்டு திருவர்ட்பிரஸாதங்ககளை உட்கொண்டு வந்தால் அவ்வ்ப்னைகள் யாவும் நீங்கி சுகம் பெறுகின்றனர்.விசேஷமாக மதியம் நடைபெறும் உச்சிகால பூஜையிலும், இரவில் நடைபெறும் அர்த்தஜாம பூஜையிலும் எம்பெருமானின் பாதோதக தீர்த்தம் எல்லோருடைய முகத்திலும் தெளிக்கப்படுகிறது. இதனால் சகல தோஷங்ககளும் நிவர்த்தியாகிறது.
மநலம் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் தங்கி வழிபட ஏதுவாய் மனநல மறுவாழ்வு மையம் ஒன்றும் திருக்கோயிலால் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. இதில் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவருடன் அவரது நெருங்கிய உறவினர் ஒருவரும் தங்கி வழிபடும் வகையில் அனைத்து வாதிகளுடனும் கூடிய அறைகள் ஒதுக்கப்படுகிறது. மனநல மருத்துவ சிகிச்சையும் இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது.
ஸ்ரீ வைகாநஸ பகவத் சாஸ்திர முறைப்படியே அனுதினமும் எம்பெருமானுக்கு ஆறுகால பூஜைகள் விசேஷமாக நடைபெறுகிறது. திருமைலையில் திருவேங்கமுடையானுக்கு நடைபெறுவது போன்றே இங்கும் உற்சவங்கள் நடைபெறுகிறது. புரட்டாசி மாதத்தில் பதினோரு தினங்கள் ப்ரும்மோர்ச்சவமும் சித்திரை மாத பௌர்ணமி தினத்தில் தெப்போர்சவமும், ஆவணிமாதத்தில் திருப்பவித்ரோத்ஸவமும், ஸ்ரீராமநவமி, ஸ்ரீஜெயந்தி, வைகாசிவிசாகம், கர்த்திகைதீபம், விஜயதசமி ஆகிய உற்சவங்களும், மார்கழி மாதம் முழுவதும் உஷட்கால பூஜைகளும் உத்தராயண , தஷிணாயன புண்ணியகால விசேஷ பூஜைகளும் நடைபெறுகின்றன. மேலும் மாதந்தோறும் வரும் திருவோண நட்சத்திரமும், பிரதி வார சனிக்கிழமைகளும் விசேஷ நாட்களாகும்.
இங்கு பிரார்த்தனையாக எம்பெருமானுக்கு வேண்டிக் கொண்டு அங்கபிரதஷணம், அடிபிரதஷணம், முடி காணிக்கை செலுத்துதல், திருமஞ்சனம், சந்தனக்காப்பு, புஷ்பங்கி, கருடசேவை முதலியவைகளை செய்கின்றனர். குலதெய்வமாக வழிபடுவோர் மாவிளக்கு ஏற்றுகின்றனர். புரட்டாசி மாதம் நடைபெறும் ப்ரும்மோற்சவத்தில் திருத்தேரின் பின்தொடர்ந்து தேரோடும் வீதியில் பக்தர்கள் அங்க பிரதஷணம் செய்வது வேறெங்கும் காணாத ஒரு பிரார்த்தனையாக இங்கு நிகழ்கிறது.
திருப்பதிக்கு சென்று தங்களது பிரார்த்தனைகளைச் செய்ய இயலாதோர் அந்த பிரார்த்தனைகளை இங்கு செலுத்தி நிறைவு செய்கின்றனர். ஆனால் குணசீலப் பெருமானுக்கு நேர்ந்து கொண்ட பிரார்த்தனையை வேறெங்கும் செய்யக்கூடாது அதனை இங்கேயே செய்ய வேண்டும் என்ற கூற்று கர்ணபரம்பரையாக சொல்லப்பட்டு வருகிறது. 
இங்கு பெருமாளுக்கு ஒரு சன்னதி மட்டுமே உள்ளது வேறு சன்னதிகள் கிடையாது. மூலவர் எம்பெருமான் ஸ்ரீ பிரஸன்ன வேங்கடேசன் என்ற திருநாமத்துடன் சங்கு, சக்கரம், வரதஹஸ்தம், கடிஹஸ்தம், சதுர்புஜத்துடன், இலக்குமியை மார்பில் தாங்கி நின்ற திருக்கோலத்தில் சேவை சாதிக்கிறார். தனது வலக்கையில் செங்கோல் ஏந்தி இருப்பதால் செய்வினை கோளாறுகளை அகற்றுவதாக ஐதீகம். உற்சவர் ஸ்ரீனிவாசர் என்ற திருநாமத்துடனும் தாயார் ஸ்ரீதேவி, பூதேவி ஸமேதராய் ஸேவை சாதிக்கிறார். த்வாரபாலகர்கள், கருடன், விஷ்வக்ஸேனர், த்வஜஸ்தம்பம், பலிபீடம் ஆகியவை வைகாநஸ ஆகம முறைப்படியாக திருகோயிலில் அமைக்கப்பட்டுள்ளனஇங்கு அமைந்துள்ள தீபஸ்தம்பத்தில் ஸ்ரீ ஆஞ்சநேயர் சேவை சாதிக்கிறார். ஷேத்திரபாலகர் என்ற திருநாமத்துடன் எழுந்தருளியிருக்கும் செய் ஆஞ்சநேயருக்கு, எம்பெருமானுக்கு வேண்டுதல்களைச் செய்து முடிப்பவர்கள் கடைசியாக ஸ்ரீ ஆஞ்சநேயருக்கு வடைமாலை சாற்றுவது வழக்கமாக இருந்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="372577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372577" title="தோட்டக்கலைக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர்">
தோட்டக்கலைக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர்

தோட்டக்கலைக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், கோயம்புத்தூர்

இக்கல்லூரி 1935 – ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பே இம்பெரியல் வேளாண் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தால்(கொடூரில் அமைந்துள்ள தற்போதைய ஆந்திரபிததேசத்தில்) பழப்பயிர் ஆராய்ச்சி நிலையத்துடன் சேர்த்துத் தொடங்கப்பட்டது.கோயம்புத்தூரில் 1950-ல் தொடங்கப்பட்ட பழப்பயிர் பிரிவின் கீழ் பழ ஆராய்ச்சி துரிதப்படுத்தப்பட்டது.

இத்துறை திசு வளர்ப்பு அறைகள்,இளநிலை மற்றும் முதுநிலை ஆய்வகங்கள் கணினி வசதியுடன் கூடியவை. இனப்பெருக்கம், மேலாண்மை, பயிர்பாதுகாப்பு மற்றும் அறுவடை பின்சார் தொழில்நுட்பம் போன்ற பழப்பயிர் சாகுபடி முறைகள் முக்கிய ஆராய்ச்சிப் பிரிவுகளாகும். இத்துறையின் சில பிரிவுகள் சர்வதேச நிறுவனங்கள் மற்றும் ஆய்வகங்களில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளன.
மேலும் இங்கு நன்கு நிறுவப்பட்ட பல இரகங்களுடன் கூடிய பழப்பண்ணை, பயிர் வளர்ச்சி மற்றும் சோதனை வயல்வெளிகள் அமைந்துள்ளன.

உலக அளவில் தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகம் வாழை மற்றும் பப்பாளி இனப்பெருக்கத்தில் பழம்பெரும் நிறுவனமாகும்.இது டிப்பளாய்டு, டிரிப்ளாய்டு (AAA, AAB & ABB) மற்றும் டெட்ரா பிளாய்டு போன்ற வாழையின் மேம்பாட்டுக்குத் தேவையான ஆதாரங்களை சேகரித்து வைத்துள்ளது. சரியான ஆராய்ச்சித் திட்டம் பயிர் மேம்பாட்டிற்காக செயல்படுத்தப்படுகிறது.(வாழை இரகம் மற்றும் 7 பப்பாளி இரகங்களை வெளியிட்டள்ளது)
மேற்கோள்
1.Lewis, Robert A. (January 1, 2002). CRC Dictionary of Agricultural Sciences. CRC Press. ISBN 0-8493-2327-4.
2."Smart city challenge, Coimbatore". Government of India. Retrieved 15 December 201


</doc>
<doc id="372578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372578" title="துவிபாஷ ஆனந்தரங்கம் பிள்ளை (1709-1761)">
துவிபாஷ ஆனந்தரங்கம் பிள்ளை (1709-1761)

ஆனந்த ரங்கம் பிள்ளை செல்வ செழிப்புமிக்க வியாபாரியான திருவேங்கடம் பிள்ளையின் மகனாவார். இவரால் தமிழில் எழுதப்பட்ட நாட்குறிப்பு பிரெஞ்சு - ஆங்கிலேய வரவை புரிந்து கொள்ள உதவும் முக்கிய வரலாற்று காரணமாகும். இவை கி.பி.1736லிருந்து 1760 வரையான வரலாற்றுக்கான மதிப்பு மிக்க மூலச் சான்றாகும்.

வரலாற்று வரைவியல்,டாக்டர்.க.வெங்கட்ராமன்,வி சி பப்ளிகேஷன்:இராஜபாளையம்.ஜனவரி 2011


</doc>
<doc id="372579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372579" title="இந்தியாவின் முதல் உலக பாரம்பரிய நகரம்">
இந்தியாவின் முதல் உலக பாரம்பரிய நகரம்

குஜராத் மாநிலத்தில் உள்ள அகமதாபாத்தை இந்தியாவின் முதல் உலக பாரம்பரிய நகரமாக யுனெஸ்கோ அறிவித்துள்ளது.போலந்து நாட்டின் கிரகவ் நகரில் யுனெஸ்கோ அமைப்பின் 41வது கூட்டம் ஜூலை 9 2017 ல்நடந்தது.இதில் ஏராளமான நாடுகள் பங்கேற்றுள்ளன.அந்த கூட்டத்தில் குஜராத் மாநிலத்தை சேர்ந்த அகமதாபாத் நகரம் தேர்வு செய்யப்பட்டது.இந்துக்கள்,முஸ்லிம்கள்,ஜெயின் மதத்தவர்கள் ஒற்றுமையுடன் வாழ்ந்து, மத ஒருங்கிணைப்புக்கு எடுத்துக்காட்டாக அகமதாபாத் விளங்கியதன் அடிப்படையில், இந்த நகரம் உலக பாரம்பரியமாக நகரம் என்று தேர்வு செய்யப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.
அகமதாபாத் நகரம் கடந்த 600 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அகமதுஷா என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.மிகவும் தனித்தன்மையுடன் கூடிய மரத்தூண்கள் மற்றும் பலகைகளால்லான மாளிகைகள் அமைந்திருப்பது அகமதாப்பாத்தின்சிறப்பாகும்.கோட்டை நகரமாக திகழும் அகமதாபாத்தில் 26 வகையான பழமை மிகு கலைநயமிக்க கட்டிடங்கள்,நூற்றுகணக்கான கலைநயம் உள்ள குடியிருப்புகள் உள்ளன.இவை தொல்லியல் துறையால் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன.இந்த நகரத்தின் ஏராளமான இடங்கள் மகாத்மா காந்தியடிகளுடன் தொடர்புடையது.இங்கு இவர் 1915 முதல் 1930 வரை வாழ்ந்தார்.இந்நகரம் உலக பாரம்பரிய நகர் பட்டியலில் 287 வது நகரமாக இணைந்துள்ளது.பாரீஸ்,கெய்ரோ,எடின்பர்க் போன்ற உலக புகழ்பெற்ற நகரங்களின் பட்டியலில் இணைந்து இந்தியாவின் "உலக பாரம்பரிய நகர்"என்ற பெருமையை அகமதாபாத் பெற்றுள்ளது. 1984 ம்ஆண்டு முதன் முறையாக அகமதாபாத் நகரில் உள்ள பாரம்பரிய கட்டிடங்கள் குறித்து ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய மையங்கள் என கருதப்படும் உத்தேச பட்டியலில் அகமதபாத் 2011 ஆண்டு மார்ச் 31 தேதி இடம்பெற்றது.உலக பாரம்பரிய பட்டியலில் இந்தியாவில் இருந்து டில்லி,மும்பை நகரங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.ஆனால் அவற்றை முறியடித்து அகமதாபாத் இச்சிறப்பை பெற்றுள்ளது.
1.தி இந்து(தமிழ்)செய்தித்தாள்,ஜூலை 10,2017.VOL-5,NO.190.பக்க எண்-1
2.தின மலர், ஜூலை 10,2017,மலர்-66,இதழ்307


</doc>
<doc id="372580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372580" title="அபுதுபோ">
அபுதுபோ

அபுதுபோ என்ற பிரெஞ்சு சமயப் பரப்பினா் எழுதிய “ இந்துக்களின் பழக்க வழக்கங்கள் சடங்குகள்” என்ற நூல் இந்திய சாதிகளைப் பற்றிய தகவல் திரட்டாகும்.

வரலாற்று வரைவியல்,டாக்டர்.க.வெங்கட்ராமன்,வி சி பப்ளிகேஷன்:இராஜபாளையம்.ஜனவரி 2011


</doc>
<doc id="372581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372581" title="லிங்குவாஃபிராங்கா">
லிங்குவாஃபிராங்கா

=லிங்குவாஃபிராங்கா=
இது ஆங்கிலத்தில் இருந்து மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="372584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372584" title="தோட்டக்கலை ஆராய்ச்சி நிலையம்,பேச்சிப்பாறை">
தோட்டக்கலை ஆராய்ச்சி நிலையம்,பேச்சிப்பாறை

தோட்டக்கலை ஆராய்ச்சி நிலையம்,பேச்சிப்பாறை

இது மேற்கு மலைத் தொடரின் அடிவாரத்தில் குலசேகரத்திலிருந்து 10கி.மீ தொலைவிலும்,மார்த்தாண்டத்திலிருந்து 23கி.மீ தொலைவிலும்,நாகர்கோவிலிருந்து 45கி.மீ தொலைவிலும் மற்றும் திருவனந்தபுரத்திலிருந்து 75கி.மீ தொலைவிலும் இயற்கையான சூழ்நிலையில் அமைந்துள்ளது. பேச்சிப்பாறைக் கணுவாயின் ஒரு கரையில் பேச்சிப்பாறை அணையிலிருந்து 1.5கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.

குறிக்கோள்கள்

அதிக மழை பெறும்பகுதியில் பழங்கள், காய்கறிகள், நறுமணப் பயிர்,மலைத் தோட்டம் மற்றும் மலர் பயிர்களின் பயிர் வளர்ச்சி,மேலாண்மை மற்றும் கட்டுப்பாடு சார்ந்த ஆராய்ச்சிகள்.மண்டல வேளாண் அறிவியல் நிலையம் மூலம் உள்ளூர் விவசாயிகள், மலைசாதியினர், அலுவலர்கள் போன்றோருக்கு கூட்டங்கள், கலந்தாய்வு, சோதனை வயல், செயல்முறை விளக்கம் மற்றும் வயல் நாள் போன்றவற்றின் மூலம் பயிற்சி வழங்குதல்.

வேளாண் வானிலையில் அறிவுரைச் சேவை – தட்பவெட்ப நிலை பற்று அறிந்து அதற்கேற்ப சாகுபடி செயல்முறைகளை மேற்கொள்ளவென விவசாயிகளுக்காக வேளாண் வானிலை பற்றிய பரிந்துரைகள் வழங்கப்படுகின்றன.

இளம் இரப்பர் மரக்கன்றுகளிடையே மூலிகைப் பயிர்களை ஊடுபயிராக இடுவது பற்றி அறிவுறுத்துதல்.

பலாப்பழம் மற்றும் எல்லாப் பருவங்களிலும் காய்க்கும் மா வகைகளில் சுற்றாய்வு செய்து அதிக மகசூல் தரும் இரகங்களைக் கண்டறிதல்.

முக்கிய பயிர்கள்

பழ வகைகள் - வாழை,அன்னாசி,மா,பலா,கொய்யா,சப்போட்டா,மற்றும் சிறு பழங்கள்.

உருவாக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பங்கள்

வாழை

செவ்வாழையில் துத்தநாகப் பற்றாக்குறையைப் போக்க 25 கி.கி தொழுஉரம், 25 கி ஜிங்க்சல்பேட், 500 வேப்பம் பிண்ணாக்குக் கலந்து இடுதல்.

வாழைத் தண்டில் மோனோகுரோட்டாபாஸ் அல்லது நீருடன் கலந்த டை மெத்தொயேட் (5 மி.லி நீரில் 1 மி.லிருந்து)கலவையை ஊசி மூலம் தண்டுத்துளைப்பான் கட்டுப்படுத்துதல். இவ்வாறு மோனோகுரோட்டாபாஸ் மற்றும் டைமெத்தொயேட் மருந்துகளின் பயன்பாட்டு செலவு வரவு விகிதம் முறையே1:2.85 மற்றும் 1:2.79 ஆகும்.

மேற்கோள் 
1. http://agritech.tnau.ac.in/about_us/abt_us_reserach_pechiparai.html
2. https://www.mycollege.in/Horticultural-Research-station,-Pechiparai/809.php


</doc>
<doc id="372585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372585" title="பில்கணர்">
பில்கணர்

கல்யாணியை தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சி செய்த மேலைச்சாளுக்கிய மன்னர்களில் ஆறாம் விக்கிரமாதித்தர் புகழ்பெற்றவர். இவரைப் பற்றிய வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதியவர் தான் பில்கணர் இதற்காக “வித்யாபதி” என்ற பட்டத்தை மன்னர் வழங்கினார். பில்கணர் விக்ரமங்கசரிதம் என்ற நூலினையும் எழுதினார்.

வரலாற்று வரைவியல்,டாக்டர்.க.வெங்கட்ராமன்,வி சி பப்ளிகேஷன்:இராஜபாளையம்.ஜனவரி 2011


</doc>
<doc id="372588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372588" title="மேலக்காடு">
மேலக்காடு

மேலக்காடு(Melakkadu)  என்பது இந்தியாவில் , தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்  நாகபட்டின மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு சிறிய கிராமம் ஆகும். இப்பகுதியின் மையத்தில் முந்திரி தொழிற்சாலை உள்ளது. சப்டர் ஹாஷ்மி நூலகம்  இப்பகுதியின் இத்யமாகும்.  இந்த இடத்தில் தான்  மாவட்ட விவசாய பண்ணையின் நுழைவாயிலில்  உள்ளது.

</doc>
<doc id="372593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372593" title="நெற்பயிர்">
நெற்பயிர்

நெற்பயிர்
பூச்சி மருந்துகளால் சுற்றுச்சூழலும், உடல் நலத்திற்கும் பலவிதமான தீங்கும் மற்றும் பாதிப்புகளும் ஏற்படுவதை விவசாயிகள் நேரடியாக பார்க்கிறார்கள். இருந்தபோதிலும், மாற்று மருந்துகள் வரும் வரை பூச்சி மருந்துகளை பயன்படுத்தவேண்டிய கட்டாய நிர்ப்பந்தத்தில் விவசாயிகள் உள்ளார்கள். எனவே மாற்றுவழி பூச்சிக் கட்டுப்பாடு என்பது பெருவாரியாக வரவேற்க வேண்டிய செயலாகும்.

=பூச்சி மற்றும் நோய்களை கட்டுப்படுத்தும் முறைகள்=
1. நெல் இலை சுருட்டுப்புழு. 2. நெல் துக்ரோ வைரஸ். 3. நெல் உறை அழுகல் நோய்

மூன்று சதவீதம் அதாவது 6 கிலோ வேப்பங்கொட்டைத்தூளுடன் 200 லிட்டர் தண்ணீரில் கரைத்து அடிப்பதால் இவற்றைக் கட்டுப்படுத்தலாம். இது ஒரு ஏக்கருக்குத் தேவையான அளவாகும்.

இரண்டுசதம் அதாவது 1 லிட்டர் வேப்ப எண்ணெயுடன் சிறிது புங்கம் எண்ணெய் கலந்த கரைசல் அடித்தால் இவற்றை கட்டுப்படுத்தலாம். இது ஒரு ஏக்கருக்கு தேவையான கரைசலாகும். 

 இரண்டு சதம் அதாவது 4 லிட்டர் பசுவின் சிறுநீருடன் 2 சதம் வேப்பங்கொட்டைச்சாறு சேர்த்து (அதாவது 4 கிலோ வேப்பங்கொட்டைத்தூள்) 200 லிட்டர் நீரில் கரைத்து ஒரு ஏக்கருக்கு அடிக்கலாம்.

4. நெல் கதிர் நாவாய்ப்பூச்சி 5. வைரஸ் நோய் அசுவினி
மிளகாய்ப்பொடி கரைசல் 1.0 சதம் அதாவது 2 கிலோ மிளகாய்த்தூளை 200லிட்டர் நீரில் கரைத்து ஒரு ஏக்கருக்கு இதை அடிக்கலாம்.

6. நெல் உறை அழுகல் நோய்
சீமைக்கருவேல் இலைச்சாறு 10 சதவீதம் அதாவது 20 கிலோ இலையை 200 லிட்டர் நீரில் கரைத்து ஒரு ஏக்கருக்குப் பயன்படுத்தலாம்.

7. பாக்டீரியா நோய் 8. பூஞ்சாண நோய்
மஞ்சள் வேர் / கிழங்கு சாறு 2 சதம் அதாவது 4 கிலோ வேர் / கிழங்கு அரைத்து 200 லிட்டர் நீரில் கலந்து ஒரு ஏக்கருக்கு தேவையான கரைசலை தயாரித்து பயன்படுத்தலாம்.

9. அனைத்து சாறு உறிஞ்சும் பூச்சிகள் 10. வெட்டுக்கிளி 11. புகையான்
ஒரு சதம் அதாவது 2 கிலோ சீத்தாப்பழக் கொட்டைத்தூளை அரைத்து அதை 200 லிட்டர் நீரில் கரைத்து ஒரு ஏக்கருக்கு தேவையான கரைசலை தயாரித்து தெளிக்கலாம்.

துளசி இலைச்சாறு அல்லது பப்பாளி இலைச்சாறு 5 சதம் அதாவது 10 கிலோ இலையை 200 லிட்டர் தண்ணீரில் கரைத்து ஒரு ஏக்கருக்கு தேவையான கரைசலை தயாரித்து பயன்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="372594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372594" title="கரோலின் (அ) கரோலின் சகாப்தம்">
கரோலின் (அ) கரோலின் சகாப்தம்

கரோலின் அல்லது கரோலின் சகாப்தம் என்பது ஆங்கில மற்றும் ஸ்காட்டிஷ் வரலாற்றின் ஸ்டார்ட் காலகட்டம் (1603 - 1714) சார்லஸ்ஐன் ஆட்சிக்காலத்தைக் குறிக்கும். கரோலஸ் என்ற லத்தீன் மொழிச்சொல் சார்லஸ் என்ற பெயரைக் குறிக்கும்.
கரோலின்சகாப்தம் ஜேக்கோபியன் சகாப்தத்தைத் தொடர்ந்து ஜேம்ஸ்ஐன் (சார்லஸின்தந்தை) ஆட்சிக்காலத்தில் (1602 - 1625) இருந்துதுவங்குகிறது. இதைத் தொடர்ந்த நிகழ்வுகளாவன ஆங்கில உள்நாட்டுப் போர் (1642 - 1651) மற்றும் ஆங்கில இன்டரெக்னம் (1642 - 1660).

 கரோலின் சகாப்தத்தில் அரசர் மற்றும் அவருடைய ஆதாரவாளர்களான ராயலிஸ்ட்கட்சிக்கும், சார்லஸின் ஆட்சியின் குறிப்பிட்ட அம்சங்களை எதிர்த்த ப்யூரிட்டன் எனப்படும் அமைப்புக்கும் இடையேயான சமய அரசியல் மற்றும் சமுதாயப் போராட்டங்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தின. 
ஐரோப்பியக் கண்டத்தில் முப்பது ஆண்டுகாலம் நீடித்த இரத்தம் தோய்த்த போராட்டங்களைப் போல அன்றி பிரிட்டனின் கரோலின் காலம் ஒரு முரண்பட்ட அமைதியை வெளிப்படுத்தியது. சார்லஸ் ஆட்சிக்காலத்தின் பிற்பகுதியில் அரசர் மற்றும் ப்யூரிட்டன் இடையிலான போராட்டம் மேலும் மோசமானது.

இந்தப் போராட்டங்களின் தாக்கத்தால் முன்னேற்றங்கள் இன்றி முந்தைய கண்டுபிடிப்புகளே தொடர்ச்சிகளே காணப்பட்டன. அதில் சில தொடர்ச்சிகளே காணப்பட்டன. அதில் சில தொடர்ச்சிகள் எதிர்காலத்தில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாக விளங்கின.
சார்லஸின் ஆட்சிக்காலத்தில் வடஅமெரிக்காவில் பிரிட்டனின்காலனி ஆதிக்கம் பெருமளவு வளர்ச்சி அடைந்தது. மேரிலேண்ட் (1634), கனெக்டிகட் (1635) ரோட்ஐலேன்ட் (1636) போன்ற புதியகாலனிகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை ஆகும்.
வர்ஜீனியா, மாசசூசெட்ஸ் மற்றும் நியூஃபவுண்ட்லேண்டில் முன்னர் நிறுவப்பட்ட காலனிகளின் முன்னேற்றமும் தொடர்ந்தது.
மசாசுசெட்ஸில் 1637 ல் நடந்த பெக்வாட்போர் புதிய இங்கிலாந்து குடியேற்றத்தினருக்கும், பூர்வீக அமெரிக்க மக்களுக்கும் இடையே நடந்த முதன்மையான ஆயுதமோதலாக இருந்தது. 

இலக்கியத்தில் குறிப்பாக நாடகத்தில் கரோலின் காலத்தில் அதற்கு முந்தைய காலக்கட்டத்தின் நலிந்த தொடர்ச்சிகளே காணப்பட்டன. கரோலின் காலத்து நாடக அரங்குகள் வில்லியம்ஷேக்ஸ்பியர் மற்றும் பென்ஜான்சனின் மகத்துவமான உச்சத்திற்குப் பிந்தைய வீழ்ச்சியையே கொண்டிருந்தன. எனினும் பிலிப்மாசிங்கர்ஜேம்ஸ்ஷிர்லே மற்றும் ஜான்ஃபோர்டு போன்ற சிலநாடக ஆசிரிகர்கள், சுவாரஸ்யமான ஆக்கப்பூர்வ படைப்புகளை அளித்தனர். ரிச்சர்ட்ப்ரோபின் நகைச்சுவை நாடகங்களும் விமர்சன ரீதியிலான பாராட்டைப் பெற்றன.

கரோலின்காலத்து கவிஞர்கள் . கவேலியர்கவிஞர்கள (தாமஸ்கேர்யூ, ரிச்சர்டுலவ்லேஸ்மற்றும்சர்ஜான்சக்லிங்) மற்றும் மெடாபிசிகல் கவிஞர்கள் (ஜார்ஜ்ஹெர்பெரட், ஹென்றிவாகன், கேதரின்பிலிப்ஸ்) போன்றோர் ஆவர். புகழ்பெற்ற கவிஞர் ஜான்டான் மற்றும் எழுத்துக்கலையில் வல்லராபர்ட் ஹெரிக் போன்றோர் இக்காலத்தில் வாழ்ந்தனர். 
எலிசபெத்காலம் ஆங்கில நாடகக்கலையின் பொற்காலமாக விளங்கியது எனில்கரோலின் காலம் நாடகமற்ற கவிதைகளின் காலமாக விளங்கியது. ஜான்மில்டனின் ஆரம்பகால எழுத்துப்பணி இந்தக்காலத்தில் தொடங்கியது.  

இலக்கிய திறனாய்வுத்துறையில் ஹென்றிரேனால்டின்டை தோமைட்ஸ் என்ற புத்தகம் 1932 ல்வெளியானது . இதில் எழுத்தாளர் நியோப்ளோடோனிசத்தை முறையாககவிதையில் நடைமுறைப்படுத்த முயற்சித்தள்ளார். இந்த நடைமுறையின் விளைவு வித்தியாசமான ரசனைகள் வெப்பமண்டலக்காடு எனவும் நெறிபிறழ்ந்தரசனை எனவும் குறிப்பிடப்பட்டது. 

காட்சிக்கலையில் ஆண்டனிவான்டைக்கின் (1633- 1641) வரை அரசரின் ஓவியராக பதவி வகித்தவர் ஓவியங்கள் அதிகதாக்கத்தை ஏற்படுத்தின. சில நேரங்களில் ஆங்கில ஓவியக்கலையின் அடித்தளகாக இவருடைய ஓவியங்கள் கருதப்படுகின்றன. 1641 ல் டைக்கின் இறப்புக்குப் பின் அரசக்குடும்ப ஓவியராக முறையாக இல்லாவிடினும் நடைமுறையின் படி வில்லயம் டாப்சன் (1610-1646) நியமிக்கப்பட்டார். இவர் ஆங்கில ஓவியத்தின் சொந்த மண்ணில் பிறந்த முக்கிய ஓவியர்.
இனிகோ ஜோன்ஸ் கட்டடக்கலை மற்றும் வடிவமைப்பில் தனது பங்கை ஆற்றினார் கோர்ட் மாஸ்க் கின் விசித்திரமான கலை வடிவம் பல்வேறு எழுத்தாளர்களால் குறிப்பிடப்படுகிறது. உதாரணமாக பென் ஜான்சனின் த பைனல் மாஸ்க் (1625 ல் பதிப்பிக்கப்பட்டது) இந்த ஷோபிஸனுக்கு செய்யப்பட்ட வரம்புமீறிய செலவானது (ஒரு கோர்ட் மாஸ்க்கின் தயாரிப்பு செலவு தோராயமாக £ 15000) பல புகார்களுக்கும் விமர்சனங்களுக்கும் வித்திட்டது. குறிப்பாக ப்யூரிட்டன்கள் அரசருக்கு எதிராகக் குறிப்பிட்ட முக்கிய புகராக இது அமைந்தது.

பிறகு சிந்தனையில் ஏற்பட்ட புரட்சிகரோலின் காலம் முழுவதும் நீடித்தது. 1627 ல்பதிப்பிக்கப்பட்ட பேக்கனின் திநியூஅட்லாண்டிஸ் புதிய கருத்துக்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் தனிமனிதர்களுக்கான புதிய முன்னுதாரணத்தின் பரிணாம வளர்ச்சியாக இருந்தது. ராயல்சொசைட்டியில் பெரும்பாலானோர் பள்ளிச்சிறுவர்கள் மற்றும் மாணவர்களே ஆவர்.
ஜான்வில்கின்ஸ்கோபர்னிகன் ஆஸ்ட்ரோனமி மற்றும் அறிவியல் அட்வகேசியில் பலபடைப்புகளை வெளியிட்டிருப்பினும் திடிஸ்கவரி ஆப்எவேல்ட்இன்தமூன் (1638) மற்றும் எடிஸ்கோர்ஸ்கான்சரனிங்எ நியூ ப்ளானட் மூலம் முத்திரை பதித்தார். 

உரிய அறிவியல் நிறுவனங்கள் மற்றும் அமைப்புக்கள் இல்லாமையால் கரோலின்கால விஞ்ஞானிகளும் ப்ரோட்டோவிஞ்ஞானிகளும் இயற்கைத்தத்துவவியலாளர்களும் இரக்ககுணம் கொண்ட பிரபுக்களின் அடைக்கலத்திலேயே இருந்தனர். இது ஒரு பழைய நிகழ்வு ஆகும். எலிசபெத் மற்றும் ஜேம்ஸின் ஆட்சிக்காலத்திலும் விசார்ட்எர்ல் ஆப்நார்த்தம்பர்லேண்ட் என்னும் பல விஞ்ஞானிகள் இருந்தனர். கரோலின் காலவிஞ்ஞானிகள் ஒரே மாதிரியான குழுவாக இருந்தனர். இந்தக் குழுக்கள் ஆல்கெமி ஆஸ்ட்ராலஜி நியோப்ளாட்டோனிசம், காப்பாலா மற்றும் சிம்பதடிக்மேஜிக் போன்றவைகளின் இருள்சூழ் பிரிவுகளை தனிமனிதர்கள் தவிர்க்க உதவின. (எ.கா. சர்கெனெலம்டிக்பையின்பவுடர்ஆப்சிம்பத்தி) 

கணிதத்துறையில் ஒரே ஆண்டில் (1631) மூன்று பெரியபடைப்புகள் வெளியிடப்பட்டன. திஆர்டிஸ்அனலைடிகே ப்ராக்ஸிஸ் தாமஸ்ஹாரியட்க்ளாவிஸ் மேத்தமேடி கேவில்லியம்ஆட்ரட் (பெருக்கல் செயல்பாட்டிற்கான குறியீட்டை அளித்தவர்) ஆகியன நவீன கணிதமொழியின் பரிணாமவளர்ச்சிக்கு உதவின.
தத்துவதுறையில் தாமஸ்ஹாப்ஸ் (1588- 1676) பல படைப்புகளை எழுதி இருந்தாலும் கரோலின் கால முடிவுவரை அவைபதிக்கப்படவில்லை. 

ராபர்ஃப்ளட் தன்னுடைய பெரிய படைப்புகளை வெளியிட்டார். 1626 ல்பிலாசோபியாசாக்ரா (பிளட்டின்ஹிஸ்டரி ஆப்தமேக்ரோகாஸம் அன்ட்மைக்ரோஸம் இரண்டாம் தொகுப்பு புத்தகத்தில் நான்காவது பகுதியின் முதல்பிரிவு ட்ராக்டேட்ஐஐ) மற்றும் 1629, 1631 ம் ஆண்டுகளின் வெளியிடப்பட்ட மருத்துவப் பாடப்புத்தகமான மெடிசினாகேதோலிகாவின் இருபுத்தகங்கள் குறிப்பிடத்தக்கன. ப்ளட்டின் இறுதிப்படைப்பு பிலாசாபியா மொய்செய்க்கா 1638 ல் அவரது இறப்புக்குப் பிறகு வெளியிடப்பட்டது. ஃப்ளட்டின் அறிவுசார் சாதனையானது சிக்கலான உதாரணங்களுடன் கூடியபுத்தகங்களில் வெளிப்படுகிறது அவை படைப்பாளியின் கலாச்சாரச் செறிவூட்டலுக்கான அரிய பொக்கிஷங்கள்  ஆகும்.




</doc>
<doc id="372595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372595" title="ஒலிம்பிக் குறிக்கோள்கள்">
ஒலிம்பிக் குறிக்கோள்கள்

கூபர்டின் இந்த வார்த்தைகளை விளையாட்டு ஆர்வலரான டொமினிக பாதிாியார் ஹென்றி டிடன் இடமிருந்து பெற்றார். இந்த மூன்று வார்த்தைகள் நல்லொழுக்க அழகை பிரதிபலிக்கின்றது. விளையாட்டு அழகு நம் கண்களுக்கு புலப்படாது.

ஒலிம்பிக் குறிக்கோள் 1924, பாரீஸ் ஒலிம்பிக் போட்டியில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. கூபர்டின் 1908 ஆம் ஆண்டு லண்டன் ஒலிம்பிக் போட்டியின் போது ஜெர்மன் பிஷப் பென்னிசில்வானியாவிடம் இருந்து பெற்ற குறிக்கோளை வெளியி்ட்டார். " விளையாட்டில் வெற்றி பெறுவது நோக்கமல்ல மாறாக பங்கு பெறுவதே நோக்கமாகும்.


</doc>
<doc id="372596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372596" title="நகர்ப்புறத் தோட்டக்கலை மேம்பாட்டு மையம்">
நகர்ப்புறத் தோட்டக்கலை மேம்பாட்டு மையம்

நகர்ப்புற தோட்டக்கலை மேம்பாட்டு மையம்,சென்னை

அதி நவீன தோட்டக்கலைத் தொழில்நுட்பங்கள் பற்றிய தகவல் மையமாகவும் சென்னை மற்றும் அதைச் சார்ந்த பகுதிகளில் பயிற்சித் திட்டங்கள் அளிப்பதற்காகவும் இம்மையம் சென்னையில் 2000 ம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டது.
குறிக்கோள்கள்

தோட்டக்கலையில் அதிநவீன தொழில்நுட்பங்கள் பற்றிய தகவல் மையமாக செயல்படுகிறது.

நவீன தோட்டக்கலை நாற்றங்கால், மலர் மற்றும் மூலிகைப் பயிர், அலங்காரச் செடிகள், மரக்கன்றுகள் திசு வளர்ப்புக் கன்றுகள் மற்றும் காய்கறி விதைகள் போன்ற பல்வேறு வகைக் கன்றுகளுக்கான நாற்றங்கால் அமைத்தல் .

நகர்ப்புற சுயதொழிலாளர்கள், வேலையற்ற பட்டதாரிகள்,மாணவர்கள் அரசு சாரா நிறுவனங்களுக்கு, இல்லத்தரசிகள் போன்றோருக்கு நவீன தோட்டக் கலைத் தொழில்நுட்பங்கள் பற்றிப் பயிற்சியளித்தல்.

தோட்டக்கலைப் பூங்கா, அவென்யூ, தீம் பார்க், தாவரவியல் பூங்கா, மூலிகைத் தோட்டம், நில எழிலூட்டுதல் போன்றவற்றை மேம்படுத்தி மாசுபாட்டைக் குறைக்கவும், நகரத்தின் சுற்றுச் சூழலைப் பாதுகாக்கவும் தேவையான தகவல்களைத் தருகின்றது.

புதிய நவீன தோட்டக்கலைத் திட்டங்களை உருவாக்குதல், தோட்டக்கலை சார்ந்த தொழிற்சாலைகளை தொழில்முனைவோருக்கு உதவுவதன் மூலம் மேம்படுத்தலாம்.

நிழ எழிலூட்டுதல், மொட்டைமாடித் தோட்டம், மூலிகை மற்றும் நறுமணப் பயிர் தோட்டம், உணவாகப் பயன்படுத்தும் காளான் உற்பத்தி, மலர்க்கொத்து தயாரிக்க உதவும் உலர் பூ உற்பத்தி, பழங்கள் பதப்படுத்துதல், காய்கறி நீர்மவியல் அமைப்பு, பூக்களிலிருந்து முக்கிய எண்ணெய் பிரித்தெடுக்கும் அமைப்பு, சுற்றப்புறத்தை பாதிக்காத நன்கு மட்கச் செய்த உயிர் உரங்கள், கட்டப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையிலில் அதிநவீன மலர்பயிர் அமைப்புகளை ஏற்படுத்துதல் போன்றவற்றிற்கு ஆலோசனை வழங்குதல்.

தோட்டக்கலை சந்தைத் தகவல் முறைக்கென ஒரு தகவல் தொகுப்பினை உருவாக்குதல்

இந்நாற்றங்கால் மூலம் நல்ல தரமான நடவுக் கன்றுகள் தோட்டக்கலைப் பயிர்களுக்கென உருவாக்கப்படும். இத்தகு இடங்களில் மேம்படுத்தப்பட்ட காய்கறி, மலர்ப்பயிர், வாசனை, மூலிகை மற்றும் நறுமணப் பயிர்களுக்கான விதைகள் கிடைக்கும்.

மேற்கோள்
மேற்கோள்[மூலத்தைத் தொகு]
1. http://agritech.tnau.ac.in/about_us/abt_us_reserach_tirupathisaram.html
2. http://www.kumarionline.com/view/31_73358/20140814173352.html


</doc>
<doc id="372597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372597" title="நிம்ஃபியேசி">
நிம்ஃபியேசி

வாிசை : தலாமிஃபுளோரே
துறை : ரானேல்ஸ் 
குடும்பம் : நிம்ஃபியேசி 

8 போினங்கள்,100 சிற்றினங்கள்

வளாியல்பு:

இலைகள் : 

மலா்கள்: 

பூத்தளம்: 

புல்லி வட்டம்:

அல்லி வட்டம்: 

மகரந்தத்தாள் வட்டம்: 

சூலக வட்டம்:

கனி: 

விதைகள்:


</doc>
<doc id="372598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372598" title="தன நந்தன்">
தன நந்தன்

மகாபோதிவம்ச நூலின்படி, தன நந்தன் (சமசுகிருதம்: धनानन्द) (ஆட்சிக் காலம்: கிமு 329 – 321) நந்த வம்சத்தின் இறுதிப் பேரரசர் ஆவார். தன நந்தன் எட்டாண்டுகள் நந்தப் பேரரசை ஆண்டார்.

கிரேக்க வரலாற்று ஆய்வாளார் புளூட்டாக்கின் கூற்றின்படி, மகாபத்ம நந்தனின் ஒன்பது மகன்களில் தன நந்தனும் ஒருவர் ஆவார். தன நந்தன் மற்றவர்களை இழிவுபடுத்தும் தீய குணங்களால் பொதுமக்கள் கடும் வெறுப்பு கொண்டிருந்தனர் என சந்திர குப்த மௌரியர் கூறுகிறார்.

தன நந்தனின் ஆட்சி பரப்பு, பண்டைய பரத கண்டத்தின் கிழக்கில் வரலாற்று கால வங்காளம் , முதல் மேற்கில் மத்திய இந்தியா வரையும், வடக்கில் நேபாளம் முதல் தெற்கில் விந்திய மலைத்தொடர் வரை பரவியிருந்தது. 

இவரது அமைச்சரவையில் பாண்டு, சுபாண்டு, குபேரன் மற்றும் சகதலா எனும் நான்கு அமைச்சர்கள் இருந்தனர். இவ்வமைச்சர்களில் சகதலா என்பவர், தன நந்தனின் கருவூலத்தை சூறையாடிதற்காக கடும் தண்டனை வழங்கினார். இதனால் கோபமுற்ற அமைச்சர் சகதலா, தன நந்தனை வீழ்த்த சாணக்கியரின் உதவியை நாடினார். 

தனநந்தனின் மகனும், இளவரசருமான சௌரிய நந்தனுக்கு கலிங்க நாட்டின் இளவரசி தமயந்தியை மணமுடித்தனர். 

தன நந்தனின் போர்ப்படையில் 2,00,000 தரைப்படையினரும், 20,000 குதிரைப்படை வீரர்களும், 2,000 தேர்ப்படைகளும், 3,000 யானைப்படைகளும் இருந்ததாக கிரேக்க வரலாற்று ஆசிரியர் டையடோரஸ் குறிப்பிடுகிறர். 
கிரேக்க வரலாற்று ஆசிரியர் புளூட்டாக்கின் கூற்றுப்படி, தனநந்தனின் பெரிய போர்ப்படையில் இரண்டு இலட்சம் தரைப்படையினரும், 80,000 குதிரைப்படையினரும், 8,000 தேர்ப்படையும், 6,000 யானைப்படைகளும் இருந்தன. 

தன நந்தனின் இறப்பிற்கான சூழ்நிலை அறுதியிட்டு கூற இயலவில்லை. மௌரியப் பேரரசின் நிறுவனரான சந்திரகுப்த மௌரியர் சாணக்கியரின் துணையுடன் தன நந்தனை கொன்று, நந்தப் பேரரசின் தலைநகரம் பாடலிபுத்திரத்தை கைப்பற்றியதாக கூறப்படுகிறது. 




</doc>
<doc id="372600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372600" title="ஜி.வன்மீகநாதன்">
ஜி.வன்மீகநாதன்

ஊர் : திருச்சி (தென்னு}ர்), படிப்பு : பி.ஏ.வரலாறு,


இரண்டாம் உலகப்போரின் போது ஆற்றிய சேவைக்காக இராவ்சாகிப் பட்டம் பெற்றார்





</doc>
<doc id="372603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372603" title="செல் பிரிதல்">
செல் பிரிதல்

பொதுவாக மைடோசிஸிஸ் செல் பிரிதலின்போது  போது, க்ரோமடிட்ஸ் இரண்டும் இரு செய்  செல்கள் என பிரிக்கப்படுகின்றன. குன்றல் செல் பிரிதலின்போது  ஒரு டிப்ளோயிட் செல்கள் (2N) குரோமோசோம்கள்  ஒரு முறை ஒரு டி.என்.ஏ இரட்டிப்பாகிறது. நான்கு ஏப்ளோயிட் செல்கள் (1N), உயிரணு செல்கள் ஆகியவற்றை உருவாக்குவதற்கு இரண்டு சுற்று உயிரணுப் பிரிவுகளுக்குள் செல்கின்றன. இது அதிகமான நிறமூர்த்தங்கள் டி.என்.ஏவின் மறுசீரமைப்பை ஊக்குவிக்கும். புற்றுநோயில், மயோடிக் ஒத்திசை குரோமோசோம்கள் உள்ளன. குன்றல் செல் பிரிதலின்போது, ஒத்திசை குரோமோசோம் ஒரு புள்ளியில் சேர்கிறது. இதற்கு கயாஸ்மேட்டா என்று பெயர். கயாஸ்மேட்டா  ஒத்திசை குரோமோசோம்கள் டிஎன்ஏ வை ஒன்றுக்கொன்று பரிமாறிக்கொள்கின்றன. இதற்கு குறுக்கெதிர் மாற்றம் என்று பெயர். மைடாஸிஸ் செல் பிரிதலின் போது 2N டிப்ளாய்டு செல் 1குன்றல் செல் பிரிதலுக்கு உட்படுன்போது இரு சுழற்சியின் அடிப்படியில் குரோமோசோம்கள் எண்ணிக்கைகள் 2 N டிப்ளைடு செல்கள் குறைக்கப்பட்டு 4ஆப்ளைடு செல்கள் உருவாகிறது.


</doc>
<doc id="372604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372604" title="இராசாசியின் குலக்கல்வித் திட்டம் 1953">
இராசாசியின் குலக்கல்வித் திட்டம் 1953

இராசகோபாலாச்சாரியார் முதலமைச்சராக இருந்தபோது குலக்கல்வித் திட்டம் என்ற கொடுமையான கல்வித் திட்டம் ஒன்றை கொண்டு வந்தார். இத்திட்டத்தின்படி முற்பகலில் பள்ளிக்குச் சென்ற மாணவா்கள், பிற்பகலில் தங்கள் குலத் தொழிலைச் செய்யவேண்டும். வருணாசிரமக் கொள்கையின்படி பார்ப்பனரல்லாதாரைப் படிப்பறிவு இல்லாதவா்களுக்கு என்றென்றும் அவா்களை சூத்திரா்களாகவே அடிமைப்படுத்தி வைக்கச் சூழச்சிக்காரா்கள் வரைந்த திட்டம் இதுவென்று கட்சி வேறுபாடின்றி அனைத்து பார்ப்பனரல்லாத மக்களும் கருதினா். பொரியா், பேரறிஞா் அண்ணாவும் குலக்கல்வித் திட்டத்தை எதிர்த்துப் போராட்ட கொடியை உயா்த்தினா். அரசாங்கம் பலரைக் கைது செய்து சிறையில் அடைத்தது. காங்கிரசுக் கட்சிக்குள்ளும் ராஜாஜிக்கு எதிர்ப்பு கிளம்பியது. முடிவில் 1954-ல் மார்ச் 25-ஆம் நாள், முதலமைச்சா் பதவியிலிருந்து இராசாசி விலகினார். இராசாசி கொண்டு வந்த குலக்கல்வித் திட்டமே அவா் பதவிக்கு குழி பறித்த திட்டமாக மாறியது.

சான்று:

தமிழ்நாட்டு வரலாறு, அ.இராமசாமி, நியு செஞ்சுரி புக் ஹவுஸ் (பி) லிட் சென்னை -98 நான்காம் அச்சு : ஆகஸ்டு 2011


</doc>
<doc id="372605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372605" title="தீவனப்புல் வகைகளை பக்குவப்படுத்தும் முறைகள்">
தீவனப்புல் வகைகளை பக்குவப்படுத்தும் முறைகள்

காய்ந்த அல்லது உலர்த்திய புல்
ஊறுகாய்ப்புல்:


</doc>
<doc id="372606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372606" title="முதல்வினை சினைவினை">
முதல்வினை சினைவினை

வினையெச்சங்கள் முதற்பெயருக்கு உரிய வினைமுற்றையாவது சினைப்பெயருக்கு உரிய வினைமுற்றையாவது ஏற்று முடியும்.

முதலுக்கு உரிய வினையெச்சம் முதலுக்கு உரிய வினைமுற்றைக் கொண்டு முடிவது, முதல்வினை முதல்வினை கொண்டு முடிதல் எனப்படும்.
உதயநிலா உழைத்து உயர்ந்தாள்
இதில் 'உழைத்து' என்னும் முதலுக்கு உரிய வினையெச்சம் முதலுக்கு உரிய 'உயர்ந்தாள்' என்னும் வினைமுற்றைக் கொண்டு முடிந்துள்ளது.(உழைத்ததும் உதயநிலா;உயர்ந்ததும் உதயநிலா.)
சினைக்கு உரிய வினையெச்சம் சினைக்கு உரிய வினைமுற்றைக் கொண்டு முடிவது ,சினைவினை சினைவினை கொண்டு முடிதல் எனப்படும்.
பூ வாடி உதிர்ந்தது.
இதில்'வாடி' என்னும் சினைக்கு உரிய வினையெச்சம் சினைக்கு உரிய 'உதிர்தல்' என்னும் வினைமுற்றைக் கொண்டு முடிந்துள்ளது.(வாடியதும் பூ;உதிர்ந்ததும் பூ.) 
 சினைக்கு உரிய வினையெச்சம் முதலுக்கு உரிய வினைமுற்றைக் கொண்டு முடிவது, சினைவினை முதல்வினை கொண்டு முடிதல் எனப்படும்.
 கந்தன் கால் ஒடிந்து விழுந்தான்.
இதில்'ஒடிந்து' என்னும் சினைக்கு உரிய வினையெச்சம் முதலுக்கு உரிய 'விழுந்தாள்' என்னும் வினைமுற்றைக் கொண்டு முடிந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="372608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372608" title="ஜாக் போஸ்டன்">
ஜாக் போஸ்டன்

ஜாக் போஸ்டன் (ஜனவரி 17, 1989) ஒரு ஆஸ்திரேலிய முன்னாள் தொழில்முறை ரக்பி லீக் கால்பந்து வீரர் ஆவார். செயின்ட் ஜார்ஜ் இல்லவாரா டிராகன்ஸ் மற்றும் சிட்னி ரூஸ்டர்ஸ் ஆகியோருக்கான முன்னணி- அல்லது இரண்டாம் வரிசையுடன் அவர் தேசிய ரக்பி லீக்கில் விளையாடினார்.

சிட்னியில் பிறந்தவர், போஸ்டன் முதலில் க்ரோனல்லா-காரிங்ஹா ஜூனியர் ஆவார். 2011 ஆம் ஆண்டு NRL பருவத்தில் 9 வது வயதில் அவர் செயிண்ட் ஜார்ஜ்-இல்லவாரா டிராகன்ஸுக்கு தனது தேசிய ரக்பி லீக் அறிமுகமானார்.

2011 ஆம் ஆண்டு பருவத்தின் இறுதியில் நியூக்கேசல் நைட்ஸ் பயிற்சியாளராக வெய்ன் பென்னெட்டைப் பின்பற்றி ஆரம்பிக்கப்பட்ட பின்னர், அவர் 2012 ஆம் ஆண்டில் சிட்னி ரூஸ்டர்ஸுடன் ஒரு இரண்டு ஆண்டு ஒப்பந்தத்தை ஆரம்பித்தார்.


</doc>
<doc id="372609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372609" title="கொரிய வரலாற்றின் தேசிய நிறுவனம்">
கொரிய வரலாற்றின் தேசிய நிறுவனம்

கொரிய வரலாற்றில் வரலாற்றுப் பொருட்களின் ஆய்வுகளை ஆய்வு செய்தல், சேகரித்தல் ஒடுக்குதல் மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றிற்கு பொறுப்பேற்ற தென் கொரியா     தேசிய அமைப்பு தான் கொரிய வரலாற்றின் தேசிய நிறுவனம் எனப்பட்டது. கொரியாவின் விடுதலைக்குப்பிறகு 1946 ல் குக்சாகவன் என்ற பெயரில் இந்நிறுவனம் செயல்ப்பட்டு வந்தது. 1949 ல் கொரிய வரலாற்றின் தேசிய நிறுவனம் எனப்பட்டது.

ஜனவரி 2012 ல் இந்நிறுவனம் ஜோசோன் வம்சத்தின் வரலாற்று ஆதார ஏடுகளை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்ப்பதாக அறிவித்திருந்தனர். இதற்கு ஆரம்ப செலவு திட்டம் 500 மில்லியன் எனவும் 2014 ஆம் ஆண்டில் அதற்கான பணியை தொடங்குவது எனவும் திட்டமிட்டனர். இத்திட்டத்தை செய்து முடிப்பதற்கு 40 மில்லியன் தேவையெனவும் நிர்ணயிக்கப்பட்டது..




</doc>
<doc id="372610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372610" title="முயல் வளர்ப்பு முறை">
முயல் வளர்ப்பு முறை

முயல் வளர்ப்பு முறைகள்
வேளாண்மை முத்துக்கள் அருகிவரும் பண்டைய பயிர் ரகங்கள் (நெல்)


</doc>
<doc id="372611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372611" title="கார்பன் டை சல்பைடு">
கார்பன் டை சல்பைடு

நிறமற்ற ஆவியாகும் திரவமாகும். இச்சேர்மம் கரிம வேதியலில் ஒரு கட்டுமான தொகுதியாகவும், தொழிற்துறையில் துருவமற்ற கரிம கரைப்பானாகவும் பயன்படுகிறது . இது "ஈத்தர்-போன்ற" வாசனை கொண்டது.

பண்புகள்

இரசாயன சூத்திரம் CS2 
மோலார் நிறை 76.13g•mol-1
தோற்றம் நிறமற்ற திரவம்
தூய்மையற்ற நிலையில்: வெளிர் மஞ்சள் நிறம் 
மணம் : குளோரோபார்ம் மணம் (தூய நிலையில்)
துர்நாற்றம் (வர்த்தக நிலையில்)
அடர்த்தி 1.539g/cm3(-186 °C)
உருகுநிலை -111.61 °C(-168.90 °F; 161.54 K)
கொதிநிலை 46.24 °C(115.23 °F;319.39 K)
தண்ணீரில் கரைதிறன்
ஆல்கஹால், ஈதர், பென்சீன், குளோரோபார்ம் மற்றும் கார்பன் டெட்ரா குளோரைடு ஆகியவற்றில் கரையும் தன்மையுடையது. ஃபார்மிக் அமிலத்தில் கரைதிறன் 4.66 கிராம் / 100கிராம் [1]
இருமெத்தில் சல்பாக்சைடில் கரைதிறன் 45கிராம்/100கிராம் (20.3 °C)[1]
ஆவி அழுத்தம் 48.1 kPa (25 °C)
82.4 kPa (40 °C)[3]
காந்த திருப்புத்திறன்(χ) -42.2 • 10-6 செ.மீ3/மோல்
ஒளிவிலகல் குறிப்பெண் (nD) 1,627[4]
விஷத்தன்மை 0.436 cP (0 °C)0.363 cP(20 °C)
மூலக்கூறு வடிவம் நேர்கோடு 
இருமுனை திருப்புத்திறன் 0 D (20 °C)[1]
திட்ட என்தால்பி உருவாக்கம் (ΔHfo298) 88.7kJ/mol[1]
கிப்ஸ் இலவச ஆற்றல் (ΔGf˚) 64.4 kJ/ mol[1]
Std enthalpy இன்
திட்ட எரிதல் ஆற்றல் (ΔHco298) 1687.2 kJ / mol [3]

உள்ளிழுக்கும் அபாய எச்சரிக்கை - கண் எரிச்சல் மற்றும் தோல் எரிச்சலூட்டும் தன்மையுடையது.

தயாரிப்பு முறைகள்

சிறிய அளவு கார்பன் டை சல்பைடு எரிமலை வெடிப்புகள் மற்றும் சதுப்பு நிலங்களால் வெளியிடப்படுகிறது. கார்பன் (அல்லது கரி) மற்றும் சல்பர் ஆகியவற்றை அதிக வெப்பநிலையில் இணைப்பதன் மூலம் கார்பன் டை சல்பைடு உற்பத்தி செய்யப்பட்டது.

C + 2S → CS2

2CH4 + S8→ 2CS2 + 4H2S

கார்பன் டை ஆக்சைடுடன் ஐசோஎலக்ட்ரானிக் அமைப்பைப்பெற்றுள்ளது. கார்பன் டை சல்பைடு எளிதில் எரியக்கூடியது.

CS2 + 3O2 → CO2 + 2SO2

கார்பன் டை சல்பைடின் உலகளாவிய உற்பத்தி / நுகர்வு சுமார் ஒரு மில்லியன் டன்கள் ஆகும். சீனா 49 சதவிகிதத்தை எடுத்துக்கொள்கிறது. இந்தியா தொடர்ந்து 13 சதவிகிதத்தை பெரும்பாலும் ரேயான் ஃபைபர் உற்பத்திக்கு பயன்படுத்துகிறது[6]. 2007 இல் யுனைடெட் நாடுகளின் உற்பத்தி 56,000 டன்கள் ஆகும்[7].

கரைப்பான்

கார்பன் டை சல்பைடு பாஸ்பரஸ், சல்பர், செலினியம், புரோமைன், அயோடின், கொழுப்பு, ரெசின்கள் மற்றும் ரப்பர் ஆகியவற்றிற்கான ஒரு கரைப்பான் ஆகும்[8]. இது ஒற்றை சுவர் கார்பன் நானோ குழாய்கள் சுத்திகரிப்பு முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது[9].
ஒருங்கிணைப்பு வேதியியல்

கார்பன் டை சல்பைடு பல உலோக வளாகங்களுக்கு ஒரு ஈனியாகச் செயல்படுகிறது. இது பை வளாகங்களை உருவாக்குகிறது. ஒரு எடுத்துக்காட்டு CpCo(η2-CS2)(PMe3) [10].
பாலிமர் பண்பு

பிஎஸ் டபிள்யூ பிரிட்ஜ்மேன் கண்டுபிடித்தவர் பெயரிடப்பட்ட "பிரிட்ஜ்மேன் கறுப்பு" என்று அழைக்கப்படும் கரையாத பொருள் கொடுக்க, ட்ரைத்தியகார்போமாட்(-S-C (S)-S-) இணைப்புகளில் முதுகெலும்பாக பயன்படுகிறது, இது ஒரு குறைக்கடத்தி[11].

பயன்கள்

கார்பன் டை சல்பைடு தொழிற்துறைகளில், வருடாந்திர உற்பத்தியில் 75% கொண்டிரு ருக்கிறது[12].கார்பன் டெட்ராகுளோரைட்டின் ரசாயன உரமிடலில் இது ஒரு மதிப்புடைய இடைநிலைச் சேர்மம் ஆகும். இது மெடாம் சோடியம், சாந்தேட்கள், டை தயோ கர்பமேட், பிரித்தெடுக்கப்பட்ட உலோகம் மற்றும் ரப்பர் வேதியியல் பயன்படுத்தப்படும் கரிம கந்தக கலவைகள் தொகுப்பின் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

காற்றுச்சீரமைப்பு சேமிப்பு கிடங்குகள், காற்றுமண்டல பிளாட்கிடங்குகள், டின்கள், ரெயில்சாலை பாக்ஸ் கார்கள், கப்பல் துறைமுகம் மற்றும் தானிய ஆலைகள் ஆகியவற்றின் புகைப்பானாக பயன்படுத்தலாம்[13]. கார்பன் டை சல்பைடு தானியங்கள், நாற்றங்கால் பங்கு, புதிய பழச்சீரமைத்தல் மற்றும் பூச்சிகள் மற்றும் நூற்புழுக்களுக்கு எதிரான மண் கிருமி நீக்கம் போன்ற ஒரு பூச்சிக்கொல்லியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது[14].

உடல்நலம் விளைவுகள்

கார்பன் டை சல்பைடு மிகவும் நச்சுத்தன்மையுடையது. வழக்கமான பரிந்துரைக்கப்பட்ட TLV 30 mg/m3,10ppm ஆகும். அறிகுறிகளான கூச்சம் அல்லது உணர்வின்மை, "பிடிப்புகள், தசை பலவீனம், வலி, தூர உணர்ச்சி இழப்பு, மற்றும் நரம்பியல் நோயியல் குறைபாடு" ஆகியவை அடங்கும்.

கார்பன் டை சல்பைடிற்கான வெளிப்பாடு குறிப்பாக இதயநோய நோயுடன் தொடர்புடையது:ஸ்ட்ரோக்[15]. கார்பன் டை சல்பைடு புகையிலையின் ஒரு அங்கமாகும்[16].
மேற்கோள்கள் 
1.http://chemister.ru/Database/properties-en.php?dbid=1&id=1955.

2. Seidell, Atherton; இணைப்பு, வில்லியம் எஃப். (1952). கனிம மற்றும் கரிம சேர்மங்களின் solubilities. வான் நோஸ்ராண்ட்.

3. லின்க்ரோமில் உள்ள கார்பன் டை சல்பைடு , பி.ஜே. மல்லார்ட், டபிள்யு.ஜே. (eds.) NIST Chemistry WebBook, NIST தரநிலை குறிப்பு தரவுத்தளம் எண் 69. தேசிய நியதி நிறுவனம் நியமங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பம், கெய்டெர்ஸ்பர்க் MD. Http://webbook.nist.gov 2014-05-27).

4. பி சி டி சிக்மா-அல்ட்ரிச் கோ, கார்பன் டை சல்பைடு 2014-05-27.

5. பி சி ஹோல்மேன், ஏ.எஃப் .; விப்ர்க், ஈ. (2001), இன்ஆர்கன்னிக் கெமிஸ்ட்ரி, சான் டீகோ: அகாடமி பிரஸ், ISBN 0-12-352651-5

6. ஐ.ஆர்.எஸ் கெமிக்கல் இருந்து கார்பன் டை சல்பைடு அறிக்கை "வரை செல்லவும். ஜூன் 15, 2013.

7. "கெமிக்கல் லிஃப்ட்: கார்பன் டை சல்பைடு ஃப்ரம் ICIS.com". ஜூன் 15, 2013
8. "கார்பன் டிஷல்பைடு" அக்ரோ நோபல்.

9. பார்க், டி. ஜே. பானர்ஜி, எஸ் .; ஹெம்ராஜ்-பென்னி, டி .; வோங், எஸ். எஸ். (2006). "ஒற்றை சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் தூய்மையாக்கல் உத்திகள் மற்றும் தூய்மை காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்கள்". ஜர்னல் ஆஃப் மெட்டீரியல் வேதியியல். 16 (2): 141-154. டோய்: 10,1039 / b510858f.

10.வெர்னர், எச் (1982) "CS2 மற்றும் Heteroallenes இருந்து உருவாக்கிய நாவல் ஒருங்கிணைப்பு சேர்மங்கள்". ஒருங்கிணைப்பு வேதியியல் விமர்சனங்கள். 43: 165-185. டோய்: 10,1016 / S0010-8545 (00) 82095-0.

11. பன்கோ ஒச்சியா வரை செல்லவும்; தக்கேஷி எண்டோ. "கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் கார்பன் டிஷல்பைடு செயல்பாட்டு பாலிமர்களுக்கான ஆதாரங்களாக". ப்ரோக். Polym. சை. 30 (2): 183-215. டோய்: 10,1016 / j.progpolymsci.2005.01.005.

12.மில்சூ டி.எஸ். லே, மிட்செல் டபிள்யூ. சாவ்ஹோஃப் மற்றும் டொனால்ட் ஆர். சண்டர்ஸ் உல்மான்'ஸ் என்சைக்ளோபீடியா ஆஃப் இன்டஸ்ட்ரியல் கெமிஸ்ட்ரி 2000, விலி-வி.சி.எச், வெய்ன்ஹெய்மில் " கார்பன் டை சல்பைடு ". டோய்: 10.1002 / 14356007.a05_185.

13.கிரீன்வுட், நார்மன் N; எர்ஷஷா, ஆலன் (1997). எலெக்ட்ரான்களின் வேதியியல் (2nd ed.). பட்டர்வார்த்-ஹெயநேமன். ISBN 0-08-037941-9.
14. வொர்டிங், சி. ஆர். ஹான்ஸ். ஆர் ஜே. (1991). பூச்சிக்கொல்லி கையேடு, ஒரு உலக ஒப்பீடு (9 வது பதி.). பிரிட்டிஷ் பயிர் பாதுகாப்பு கவுன்சில். ISBN 9780948404429.

15.மருந்துகள் மற்றும் சமூக பயன்பாட்டிற்கு (SBU); உடல்நலம் தொழில்நுட்ப மதிப்பீடு மற்றும் சமூக மதிப்பீட்டை ஸ்வீடிஷ் நிறுவனம். "தொழில் சுகாதார மற்றும் பாதுகாப்பு - இரசாயன வெளிப்பாடு". www.sbu.se. 2017-06-07.
16.டல்ஹவுட், ரைன்ஸ்ஸ்கே; ஷூல்ஸ், தாமஸ்; ஃப்ளோரெக், எவா; வான் பெந்தேம், ஜன; வெஸ்டர், பீட்; உப்பெருஹீஜன், அண்டூன் (2011). "புகையிலை புகைப்பதில் அபாயகரமான கலவைகள்". சுற்றுச்சூழல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பொது சுகாதாரம் பற்றிய சர்வதேச பத்திரிகை. 8 (12): 613-628. ISSN 1660-4601. PMC 3084482. PMID 21556207. டோய்: 10.3390 / ijerph8020613.


</doc>
<doc id="372612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372612" title="பாளையப்பாட்டு முறை">
பாளையப்பாட்டு முறை

விசுவநாத நாயக்கா் (1529-1564) வரை இன்றைய மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி, திருச்சி, கோயம்புத்தூர், சேலம் ஆகிய மாவட்டங்கள் அடங்கிய பகுதியையும், திருவிதாங்கூரின் ஒரு சில பகுதிகளையும் ஆண்டு வந்தார்.

இவ்வளவு பெரிய நிலப்பரப்பை ஆள்வதற்கும், அதனுடைய பாதுகாப்பை பலப்படுத்துவதற்கும் “விசுவநாதார் அரிய நாதாின்” உதவியுடன் 1535-ல் பாளையப்பாட்டு முறையைக் கொண்டுவந்தார். இது வலிமை வாய்ந்த படை அமைப்பு முறையாகும். பாளையங்களை (படைகளை) மதுரை நாயக்கருக்கு அனுப்பி வந்தமையால் இவை பாளையப்பட்டுகள் எனப்பட்டனா். பாளையத்தின் தலைவா் பாளையக்காரா் எனப்பட்டனா்.

சான்று

தமிழ்நாடு வரலாறு, அ.இராமசாமி, நியு+செஞ்சுhp புக் ஹவுஸ் (பி)லிட், சென்னை 
நான்காம் அச்சு ஆகஸ்டு 2011


</doc>
<doc id="372614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372614" title="தேசியகலைத்திட்டவடிவமைப்பு">
தேசியகலைத்திட்டவடிவமைப்பு

தேசியகலைத்திட்டவடிவமைப்பு 
-பள்ளிக்கு வெளியே உள்ள வாழ்க்கையுடன் அறிவை தொடர்புபடுத்துவது ,
-கற்றல் மனப்பாடம் செய்யும் முறையிலிருந்து மாறி வரவேண்டும் என்பதை உறுதிப்படுத்துதல் 
-பாடப்புத்தகத்தை மையப்படுத்தாமல் ,குழந்தைகளின் ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சியை மையப்படுத்தி ,கலைத்திட்டத்தை செழுமைப்படுத்துதல் 
-தேர்வு முறைகளை நெகிழ்வுடையதாக்கி ,ஒருங்கிணைந்த வகையில் வகுப்பறை வாழ்வோடு இணைத்தல் 
-நாட்டின் மக்களாட்சிப் பன்முகத்தன்மையை புறம் தள்ளாமல் தனித்துவத்தை வார்த்தல் 
மேற்காண் வழிகாட்டுதல் கொள்கைகளின் அடிப்படையில் கலைத்திட்டம் மாற்றியமைக்கப்பட்டு கற்றல் கற்போரை மையமாகக்கொண்டு நிகழ்கிறது .தொடர் மற்றும் முழுமையான மதிப்பீடு மூலம் மாணவரின் படைப்பாற்றலும்,ஒருங்கிணைந்த ஆளுமையும் வள ர்க்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="372615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372615" title="நேரு பூங்கா, தில்லி">
நேரு பூங்கா, தில்லி

நேரு பூங்கா ("Nehru Park"), புது தில்லி சாணக்கியாபுரியில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய பூங்கா ஆகும். இந்தியாவின் முதல் பிரதம மந்திரி ஜவஹர்லால் நேருவின் பெயரிடப்பட்ட இந்த பூங்கா, 80 ஏக்கர் (320,000 மீ 2) பரப்பளவில் பரந்து காணப்படுகிறது, இது நகரின் மையத்தில் உள்ளது, இது 1969 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.

பசுமைப் பகுதிகளுக்கு முன்னணி இடமாகவும், புது தில்லி மாநகராட்சியால் (NDMC) ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ள "மியூசிக் இன் தி பார்க்" நிகழ்ச்சியின் ஒரு பகுதியான 'காலை ராகங்கள் மற்றும் மாலை ராகங்கள் நிகழ்ச்சிகள் நிகழுமிடமாகவும் அமைந்துள்ளது. இது தவிர, கலை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் காலை யோகா வகுப்புகள் ஆகியவற்றிற்கான ஒரு வழக்கமான இடமாக இருக்கிறது. இங்கு பண்டைய சிவன் கோவில் ஒன்றும் உள்ளது.

தில்லியில் மிகவும் புகழ்பெற்ற இடங்களில் ஒன்றாகவும் தில்லிக்கு வருகை தருபவர்கள் பார்க்க வேண்டிய இடமாகவும் அமைந்துள்ளது. ரஷ்யாவின் அக்டோபர் சோசலிசப் புரட்சியின் தலைவரான விளாடிமிர் லெனினின் உருவச் சிலை இங்கு நிறுவப்பட்டுள்ளது. அக்டோபர் புரட்சியின் 70 வது ஆண்டு விழாவில் நவம்பர் 1987 இல் சிலை நிறுவப்பட்டது. சோவியத் பிரதமர் நிகோலய் ரைஸ்க்கோவ், இந்திய பிரதம மந்திரி ராஜீவ் காந்தி மற்றும் அவரது மனைவி சோனியா காந்தி ஆகியோரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் 22 ம் தேதி இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மற்றும் பிற இடது சார்புடைய அரசியல் கட்சிகளின் உறுப்பினர்கள் லெனினின் பிறந்த ஆண்டு நினைவு தினத்தை நினைவுகூரும் வகையில் இங்கு வருகை புரிவர்.


</doc>
<doc id="372617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372617" title="உளவியல் கோட்பாடு அமைப்புகள்">
உளவியல் கோட்பாடு அமைப்புகள்

=உளவியல் கோட்பாடு அமைப்புகள்=
உளவியல் அறிஞர்கள் மனிதனது நடத்தையை பல நோக்குகளில் ஆராய்ந்தனர். ஒவ்வொருவரும் நடத்தைக்குக் காரணமாக ஒன்றை விளாக்கினர்.. உளவியலின் கோட்பாடுகள். ஒவ்வொன்றும் மிகவும் புகழ் பெற்றவை. இருப்பினும், பெரும்பாலான உளவியலாளர்கள் ஒவ்வொரு அமைப்பின் அம்சங்களையும் இணைக்கும் பன்முக பார்வைகளைக் கொண்டுள்ளனர்.சிலர் நடத்தையை விளக்க ஒரே மாதிரியான அணுகுமுறையைக் கையாண்டனர். அவர்கள் ஓரே அமைப்பை சேர்ந்தவர்கள். அத்தகைய கோட்பாட்டு அமைப்புகள் வருமாறு.


=-மேற்கோள்கள்==
History of psychology


</doc>
<doc id="372619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372619" title="வெள்ளை இரவு விழாக்கள்">
வெள்ளை இரவு விழாக்கள்

வெள்ளை இரவு விழாக்கள் என்பவை கோடைகாலத்தில் பல நகரங்களில் நடத்தப்பட்ட இரவு கலை விழாக்களாகும். இதில் அசல் திருவிழாவானது உருசியாவில் உள்ள செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பேர்க்கில் நடைபெற்ற வெள்ளை இரவு விழா ஆகும். கோடைக் காலத்தில் வடதுருவத்தை ஒட்டிய பகுதிகளில் இரவுகளில் சூரியன் மறைவது தாமதமாகி, சூரியன் உதிக்கும் நேரம் துவங்கிவிடும், இவ்வாறு சூன் மாதத்த கோடைகால வார இறுதி நாளில் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் போன்ற பகுதிகளில், சூரியன் மறைவதற்கு இரவு 10 மணிக்குப் பிறகும் கூட கிட்டத்தட்ட இரவு முழுவதும் மெல்லொளி நீடிக்கும்.

செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில் உள்ள வெள்ளை இரவுகள் திருவிழாவானது, கண்கவர் வானவேடிக்கை மற்றும் ஸ்கார்லெட் செயில்ஸ் ஆகியவற்றிற்கு புகழ் பெற்றது, இது பள்ளி ஆண்டு முடிவைக் கொண்டாடும் ஒரு பாரிய நிகழ்ச்சியாகவும் உள்ளது.

மேலும் மாஸ்கோ நகருக்கு அடுத்த பெரிய நகரமான லெனின்கிராட் இந்நகரம் நேவா ஓஹா
என்ற இரண்டு ஆறுகளில் முகத்துவாரத்தில் அமைந்து உள்ளது. குளிர் காலத்தில் பகற்பொழுது மிகவும் குறைவு. கோடையில் வினோதமான நிகழ்ச்சியாக, சூலை மாதத்தில் 22ஆம் தேதி முதல் 26 ஆம் தேதி வரை அங்கு இரவே இருக்காது.
அதாவது இரவு முழுவதும் ஒரே வெளிச்சமாக இருக்கும். அந்தக் காலத்து இரவுகளை 'வெள்ளை இரவுகள்' என்பர்.
அந்நாட்களில் மக்கள் துங்காமல் ஆடிப் பாடி மகிழ்வர். அவற்றைக் கண்டு களிக்க வெளிநாட்டினர் சுற்றுலாப் பயணமாக
ஏராளமானோர் வருகிறார்கள்.

இதே போன்று உலகம் முழுக்க பல பகுதிகளில் வெள்ளை இரவு, லைட் நைட்ஸ் அல்லது நியூட் பிளாச்சி போன்ற பல்வேறு பெயர்களைப் பயன்படுத்தி இதைப் பின்பற்றி பிற விழாக்கள் உருவாகியுள்ளன.


</doc>
<doc id="372620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372620" title="பெல்லமி-பிலிப்ஸ் ஹவுஸ்">
பெல்லமி-பிலிப்ஸ் ஹவுஸ்

பெல்லமி-பிலிப்ஸ் ஹவுஸ்
பெல்லமி-பிலிப்ஸ் ஹவுஸ், ஓக் ஃபாரஸ்ட் பிளான்ட்டேஷன் என்றழைக்கப்படும், ஒரு வரலாற்றுப் பூங்காவாகவும்,மற்றும் ஹார்பரோரோ, நஷெக் கவுண்டி, வட கரோலினாவுக்கு அருகிலுள்ள ஒரு பசுமை வீடாகவும் உள்ளது. பசுமை மாளிகை 19 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் உள்ளது, மற்றும் இரண்டு அடுக்குகள் மூன்று தூண்கள், லேட் ஜியார்ஜியன் / ஃபெடரல் பாணி பிரேம் குடியிருப்பு ஆகும். 1905 ஆம் ஆண்டில் பிலிப்ஸ் ஹவுஸ் கட்டப்பட்டது, இது ஒரு பிரமிடு கூரையுடன் இரு கனமான இரண்டு அடுக்குகள் , இரண்டு அறை ஆழமான மைய மண்டப திட்டம் உடையது. இது ஒரு கூம்பு கூரையுடைய வட்டமான போர்ட்டிகோ மற்றும் அயோனிக் வரிசையின் நெடுவரிசைகளைக் கொண்ட ஒரு அடுக்கின் முன்தோற்றத்தை கொண்டுள்ளது.

குறிப்புகள்
  ஒரு தேசிய பூங்கா சேவை (2010-07-09). "தேசிய பதிவு தகவல் அமைப்பு". வரலாற்று இடங்கள் தேசிய பதிவு. தேசிய பூங்கா சேவை.

  ஒரு தேசிய பூங்கா சேவை (2010-07-09). "தேசிய பதிவு தகவல் அமைப்பு". வரலாற்று இடங்கள் தேசிய பதிவு. தேசிய பூங்கா சேவை.

[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]]


</doc>
<doc id="372621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372621" title="மாசாட்டோ அகமட்சு">
மாசாட்டோ அகமட்சு

மாசாட்டோ அகமட்சு  செப்டம்பர் 6, 1982 கியோட்டோ சிட்டியில் பிறந்தார்). இவர் ஒரு நிப்பான் தொழில்முறை பேஸ்பால் வீரர். அவர் தற்போது ஹிரோஷிமா டோயோ கார்ப் உடன் இருக்கிறார்.
ஆகஸ்டு 2010 இல், ஸ்போடர் மேன் கேட்ச் என்ற பெயரில் விளையாட்டு வீரர்கள் டூப்பிங் செய்யப்பட்ட விளையாட்டு வீரர்களை வீட்டிலேயே வீழ்த்தி சாஹிடி முராடாவை வீழ்த்தியதன் மூலம் விளையாட்டுத் தலைப்புகள் தயாரிக்கப்பட்டது. அதே வருடத்தில் அவர் தங்க கையுறை வென்றார்.


</doc>
<doc id="372623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372623" title="மனிதமாக்கப்பட்ட நோய் எதிர்ப்புப் புரதம்">
மனிதமாக்கப்பட்ட நோய் எதிர்ப்புப் புரதம்

மனிதமாக்கப்பட்ட நோய் எதிர்ப்புப் புரதம்

மேற்கோள்கள்

1. Riechmann L, Clark M, Waldmann H, Winter G (1988)."Reshaping human antibodies for therapy".Nature. 332 (6162): 332–323.PMID 3127726.doi:10.1038/332323a0.
2. Queen C, Schneider WP, Selick HE, Payne PW, Landolfi NF, Duncan JF, Avdalovic NM, Levitt M, Junghans RP, Waldmann TA (Dec 1989). "A humanized antibody that binds to the interleukin 2 receptor.". Proc Natl Acad Sci U S A. 86 (24): 10029–33.PMC 298637  .PMID 2513570.doi:10.1073/pnas.86.24.10029. (This is an early example of the use of the term "humanized antibody".)
3. Norderhaug L, Olafsen T, Michaelsen TE, Sandlie I (May 1997). "Versatile vectors for transient and stable expression of recombinant antibody molecules in mammalian cells.". J Immunol Methods. 204(1): 77–87.PMID 9202712.doi:10.1016/S0022-1759(97)00034-3.
4. Clinical Trials page list for otelixizumab
5. Kashmiri SV, De Pascalis R, Gonzales NR, Schlom J (May 2005). "SDR grafting—a new approach to antibody humanization.".Methods. 36 (1): 25–34.PMID 15848072.doi:10.1016/j.ymeth.2005.01.003.


</doc>
<doc id="372624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372624" title="ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை">
ஒப்பு மூலக்கூறு நிறை

வரையறை (ஹைட்ரஜன் அளவுகோலின் படி)

வரையறை (காா்பன் - 12 அளவுகோலின் படி) 

(எ. கா. ) நீாின் கிராம் மூலக்கூறு நிறை = 18 கிராம்


</doc>
<doc id="372625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372625" title="உணவுப்பழக்கங்கள்">
உணவுப்பழக்கங்கள்

பெரும்பாலான மாணவர்கள் உண்ண வேண்டியதைத் தவிர்க்கிறார்கள்; தவிர்க்க வேண்டிய ஊணவுகளை உண்ணுகிறார்கள். உங்கள் நினைவாற்றல் அறிவுக்கூர்மை, மனக்கூர்மை போன்றவற்றில் மாணவர்கள் உண்ணும் உணவின் தாக்கம் வெகுவாக உள்ளது. 
எண்ணெயில் பொரித்த, வறுத்த உணவுகளை உண்ணாதீர்கள்.
துரித உணவுகளையும், குளிர்பானங்களையும் உண்ணாதீர்கள்.
மசாலாப் பொருட்களை தவிர்க்கவும்.
காபி, டீ போன்றவற்றை அதிகம் அருந்த வேண்டாம்.
பழங்கள்
காய்கறி பச்சடி
முளைகட்டிய தானியங்கள்
கீரைகள்
காய்கறி சூப்
தேன்
உலர்ந்த பழங்கள்
பேரிச்சம்பழம்
இளநீர்
மோர்
ஊற வைத்த பருப்பு வகைகளான முந்திரி, பாதாம், பிஸ்தா
பால்
படிப்பில் சிறந்து அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது எப்படி? 100 மிகச்சிறந்த அறிவியல் வழிமுறைகளுடன்.பக்.185-186.மேக்ஸ் அகடமி ஃபார் எக்ஸலன்ஸ், சூளைமேடு, சென்னை.


</doc>
<doc id="372626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372626" title="கிரந்த்எம். எல். வர்மா">
கிரந்த்எம். எல். வர்மா

 கிரந்த்எம். எல். வர்மா (பிறந்த மடான் லால் வர்மா, 1947) ஒரு இந்திய கவிஞர், எழுத்தாளர் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பாளர் ஆவார், இவர் ஹிந்தி, சமஸ்கிருதம், உருது மற்றும் ஆங்கிலத்தில் எழுதுகிறார்.அவரது பிரசுரங்களில் சர்பரோஷி கி தமன்னா.

2004 ஆம் ஆண்டில் ஹிந்து இலக்கியத்தில் "கொரனிகரி ஹிந்தி சாஹிதி மேன் ராஷ்ட்ரிய சேத்னா" என்ற தலைப்பில் இந்தியாவின் ஹிந்தி இலக்கியத்தில் பின்தொடர்தல் ஆராய்ச்சிக்கு விருது வழங்கப்பட்டது 

கிரந்த் எம். எல். வர்மா 20 டிசம்பர் 1947 அன்று உத்தரப் பிரதேசத்தில் ஷாஜகான்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள திலோக்பூரில் ராம் டுலீலி மற்றும் ராம் லாலுக்கு பிறந்தார்.அவர் தற்போது டாக்டர் பீம் ராவ் அம்பேத்கர் பல்கலைக்கழகம், ஆக்ரா என அறியப்பட்ட ஆக்ரா பல்கலைக்கழகத்தின் பரேலி கல்லூரியில் பி.எஸ்.சி மற்றும் ரோஹில்கண்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து இந்தி இலக்கியத்தில் எம்.ஏ. y.அவர் திருமணம் செய்து கொண்டார் மற்றும் இரு குழந்தைகளும் உள்ளனர். .அவர் தனது குடும்பத்துடன் கிரேட்டர் நொய்டாவில் வசிக்கிறார் .

இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தில் ஈடுபட்டிருந்த மக்களின் எழுத்துக்களை ஆராய்வதற்காக மூத்த ஆராட்சியாளருகாக வர்மா இந்திய அரசிடம் விண்ணப்பித்தபோது, அவர் மத்திய வங்கியில் பணியாற்றினார். அவரது பணி நிலைகைள் அவரை்கூட்டுறவு வழங்குவதில் இருந்து தடுத்திருப்பதால், தனது திட்டத்தை முடிக்க தனது வேலையை ராஜினாமா செய்தார்.

.வர்மா , மாநில மற்றும் தேசிய மட்டங்களில் பல விருதுகளையும் மரியாதையையும் பெற்றுள்ளது

<nowiki>:</nowiki>இந்தியாவின் முன்னாள் பிரதம மந்திரி லால் பஹதூர் சாஸ்திரி என்பவரால் வர்மாவின் முதல் காவிய கவிதை வெளியிடப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் இருந்து கிரான்ட் பின்வரும் புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டன


</doc>
<doc id="372627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372627" title="மெதில் ஆரஞ்சு">
மெதில் ஆரஞ்சு

மெதில் ஆரஞ்சு ("Methyl orange"), இதன் தெளிவான மற்றும் தனித்த நிற மாற்றத்தின் காரணமாக தரம் பார்த்தலில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் ஒரு  pH நிறங்காட்டி ஆகும்.  இந்த நிறங்காட்டியின் நிறமானது ஒரு சராசரியான திறனுடைய அமிலத்தின் pH மதிப்பில் நிறமாற்றம் அடைவதால் அமில கார தரம் பார்த்தலில் இது வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு  பொதுவான நிறங்காட்டியைப் போலல்லாமல், மெதில் ஆரஞ்சானது  நிறமாற்றத்திற்காான முழுமையான நிறப்பட்டையைக் கொண்டிருக்கவில்லை. ஆனால் இது மிக நுணுக்கமான இறுதி நிலையைக் கொண்டுள்ளது. மெதில் ஆரஞ்சு அமில ஊடகத்தில் சிவப்பு நிறத்தையும், கார ஊடகத்தில் மஞ்சள் நிறத்தையும் காட்டுகிறது. 

திரவத்தின் அமிலத்தன்மை குறையக் குறைய மெதில் ஆரஞ்சு தனது நிறத்தை சிவப்பிலிருந்து ஆரஞ்சு நிறத்திற்கும் இறுதியாக, மஞ்சள் நிறமாகவும் மாறுகிறது.  அமிலத்தன்மை கூடும் நேர்வில் மேலே சொன்ன நிற மாற்றம் தலைகீழாகவும் மாறுகிறது. முழுமையான நிற மாற்றமும் அமில நிலையிலேயே நிகழ்கின்றன. அமிலத்தில் இது சிவப்பாகவும், காரத்தில் இது மஞ்சளாகவும் காணப்படும். நீரில்  25 °C (77 °F) வெப்பநிலையில் மெதில் ஆரஞ்சின் pK மதிப்பானது 3.47 ஆக உள்ளது.

மாற்றம் செய்யப்பட்ட மெதில் ஆரஞ்சு எனப்படுவது மெதில் ஆரஞ்சு மற்றும் சைலீன் சையனால் ஆகியவற்றின் கரைசலைக் கொண்டுள்ள ஒரு நிறங்காட்டி ஆகும். அமிலத் தன்மை குறையக் குறைய இதன் நிறம் சாம்பல் கலந்த கரு ஊதாவிலிருந்து பச்சையை நோக்கி மாறுகிறது.

மெதில் ஆரஞ்சு மரபணு மாற்றப் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது. நேரடியாகத் தொடுவது தவிர்க்கப்பட வேண்டும். 



</doc>
<doc id="372628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372628" title="கப்பி மீன்கள்">
கப்பி மீன்கள்

கப்பி மீன்கள்

</doc>
<doc id="372629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372629" title="நீலகிரி மலை">
நீலகிரி மலை

நீலகிரி மலை

நீலகிரி மலையில் பூத்துக் குலுங்கும் குறிஞ்சிச் செடி அல்லது நீலக்குறிஞ்சி மலர்களினால் இம்மலைப் பிரதேசம் நீல நிறத்தில் தோன்றுவதால், தென்னிந்தியாவில் இம்மலைத் தொடர்ச்சிக்கு நீலகிரி மலை என்ற பெயர் வந்தது. குறிஞ்சிச் செடி அல்லது நீலக்குறிஞ்சி என்பது இந்தியாவின் மேற்கு மலைத்தொடர்ச்சியில் பரவலாக வளரும் ஒரு செடியாகும்
நீலகிரி மலையானது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு மலையாகும் . இது மலைகளின் ராணி என்று சிறப்பிக்கப்படுகிறது . இம்மாவட்டத் தலைநகர் ஊட்டி என்றழைக்கப்படும் உதகமண்டலம் ஆகும். இது ஒரு மலைவாசஸ்தலமாகும். இம்மலை மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் அமைந்துள்ளது. இம்மலைத்தொடரில் உள்ள நீலகிரி என்னும் மலையாலேயே இம்மாவட்டம் நீலகிரி என பெயர் பெற்றது. இதன் தலைநகர் உதகமண்டலம் ஆகும். இம்மலையின் உயரமான சிகரம் தொட்டபெட்டா ஆகும்.

நீலகிரி உயிர்ச்சூழல் மண்டலம், உயிர்க்கோள் காப்பகமாக ஐக்கிய நாடுகள் சபை ‛UNESCO’ அறிவித்துள்ளது நீலகிரிக்கு பெருமை சேர்க்கிறது. இது இந்தியாவின் முதல் உயிர்க்கோள காப்பகமாகும்

மேற்கோள்

1.http://www.tamilpayani.com/tn/thenilgiris/
2.UNESCO, World Heritage sites, Tentative lists, Western Ghats (sub cluster nomination), retrieved 4/20/2007 World Heritage sites, Nilgiri Sub-Cluster
3. "Collection search: You searched for Nilgiri". British Museum. Retrieved 2016-08-09.
4. Pai, Mohan (15 January 2009). ...and they created little England. The Western Ghats - Hill


</doc>
<doc id="372631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372631" title="நாராயணசாமி சத்யமூர்த்தி">
நாராயணசாமி சத்யமூர்த்தி

நாராயணசாமி சத்யமூர்த்தி என்ற இந்திய வேதியலாளர் தமிழ்நாட்டின் கடலூர் மாவட்டத்தில் ஜூலை 10, 1951ல் பிறந்தார். இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் மொஹலி என்ற இடத்தில் இந்திய அறிவியல் கல்வி ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தை தோற்றுவித்தார். இவர் தனது பி.எஸ்சி. மற்றும் எம்.எஸ்சி. பட்டங்களை அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். 1975ல் அமெரிக்க நாட்டில் உள்ள ஓக்ளஹாமா பல்கலைக்கழகத்தில் பிஎச்.டி. (ஆராய்ச்சிப்) பட்டம் பெற்றார். ஆராய்ச்சிப் பட்டத்திற்கு அடுத்தபடியாக மேற்படிப்பு ஆராய்ச்சிக்காக நோபல் பரிசு பெற்ற ஜே.சி. பொலானியின் ஆய்வகத்தில் தனது கண்டுபிடிப்புகளை மேற்கொண்டார். பின்னர் 1975ல் கான்பூரில் உள்ள இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் விரிவுரையாளராகச் சேர்ந்தார். 1985ம் ஆண்டு அந்நிறுவனத்திலேயே பேராசிரியரானார். 

Theoretical Chemistry
Molecular Reaction Dynamics
Computational Chemistry

Third World Academy of Sciences, Trieste, Italy 2005 வழங்கிய உறுப்பினர் விருது.

References[edit source]
N. Sath
IISER,Mohali

https://en.wikipedia.org/wiki/Narayanasami_Sathyamurthy


</doc>
<doc id="372633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372633" title="வளரிளம் பருவத்தினரின் சத்து உணவு - ஆய்வு">
வளரிளம் பருவத்தினரின் சத்து உணவு - ஆய்வு


</doc>
<doc id="372634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372634" title="மொழிநடை">
மொழிநடை

மொழிநடை என்பதை எழுதும்பாங்கு எனலாம்.எழுத்தின் வெற்றியானது மொழிநடையைப் பொறுத்தே அமையும்.
தனித்தமிழ் நடை,அடுக்குமொழிநடை,முடுக்கு(கடின)நடை,எளியநடை, இனியநடை, வினாவிடை நடை,மணிப்பிரவாளநடை,கலப்புமொழி நடை,உணர்ச்சிநடை


</doc>
<doc id="372636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372636" title="ஆழ்கடல்மீன்கள்">
ஆழ்கடல்மீன்கள்

ஆழ்கடல் மீன்கள்


</doc>
<doc id="372638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372638" title="கோர்டன் எச். வின்ட்டன்">
கோர்டன் எச். வின்ட்டன்

கோர்டன் எச். வின்ட்டன் கலிஃபோர்னியா சட்டமன்றத்தில் பணியாற்றினார், இரண்டாம் உலகப் போரின் போது அவர் அமெரிக்க கடற்படையில் பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="372639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372639" title="பேரிடர் மேலாண்மையில் மேலாண்மைக்குழுவின் பங்கு">
பேரிடர் மேலாண்மையில் மேலாண்மைக்குழுவின் பங்கு

பேரிடர் மேலாண்மையில் மேலாண்மைக்குழுவின் பங்கு என்பது பின்வருமாறு வரையருக்கப்படுகிறது.
1. புயல், மழை, வெள்ளம் என இயற்கைப் பேரிடர் காலங்களில் பள்ளியைப் பாதுகாத்தல்.

2. குழந்தைகளிடம் இடர்பாடுகளை எதிர்கொள்வதற்கான திறனை வளர்க்க அறிவுரை கூறுதல்.

3. பள்ளி வளாகத்திலும், பள்ளிக்கு அருகிலும் எளிதில் தீப்பற்றக்கூடிய பொருட்கள் இல்லாமல் பாதுகாத்துக் கொள்ளுதல்.

4. தாங்கள் வாழும் பகுதியின் புவியியல் அமைப்பை நன்கு தெரிந்து வைத்திருத்தல்.

5. இடர்களிலிருந்து பாதுகாக்கும் முறைகள் குறித்து நண்பர்களுடன் பகிர்ந்து கொண்டு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல்.

6. பள்ளியில் முதலுதவிக்கான கருவிகள் உள்ளனவா என்பதை உறுதி செய்தல்.




</doc>
<doc id="372641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372641" title="டெல்வின் லிண்ட்ஸே">
டெல்வின் லிண்ட்ஸே

டெல்வின் டி. லிண்ட்ஸே (Delwin Lindsey) என்பவர் ஒரு அமெரிக்க உளவியலாளர் ஆவார். இவர் பாமோனா கல்லூரியில் இயற்பியல் பட்டம் பெற்றார். அதைத் தொடர்ந்து சிகாகோ  பல்கலைகழகத்தில் உயிரி -உளவியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளார். தற்போது   பரிணாம உளவியலையும்  மற்றும் அதன் வரலாற்றையும் கற்பித்து வருகிறார்.   அவர் தற்போது பரிணாம உளவியல் மற்றும் அதன் வரலாறை கற்பிக்கிறார். மேலும் அவர் விஷன் சயின்ஸ் சொசைட்டி மற்றும் ஆப்டிகல் சொசைட்டி ஆப் அமெரிக்காவின் உறுப்பினராக உள்ளார், மேலும் தனது இதழுக்கான ஆசிரியராக பணிபுரிகிறார். 


</doc>
<doc id="372642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372642" title="அருகிவரும் நெல் வகைகள்">
அருகிவரும் நெல் வகைகள்

அருகிவரும் நெல் வகைகள்

1. குள்ளக்கார்
2. செங்கல்பட்டு சிறுமணி
3. மணக்கத்தை:
4. பிச்சவாரி
வயது 100 நாட்கள். இதனை """"வைத்திய நெல்"" என்று அழைப்பார்கள். நெல் சாம்பல் நிறமாக இருக்கும். அரிசி சிவப்பாக இருக்கும். இந்த அரிசி மாவில் புட்டு வைத்து நோய்வாய்ப்பட்டவர்களுக்கும், மாட்டு வைத்தியத்தற்கும் கொடுக்கலாம்.
5. கிச்சிலி சம்பா
வயது 5 மாதம் சாப்பாட்டிற்கு மிகவும் ருசியான நெல். முhனாவரி நிலத்திற்கு ஏற்றது. நெல் வைக்கோலை மாடு விரும்பித் தின்னும்.
6. வாடன் சம்பா
7. காடகைத்தான்
8. பிசினி
9. கப்பகாரு
10. வால்சம்பா / நீளசம்பா
11. சம்பாமோசனம்
12. வையக்கொண்டான்


</doc>
<doc id="372651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372651" title="கால்நகால்நடை பராமரிப்பில் பராமரிப்பில் இயற்கை முறைகள்">
கால்நகால்நடை பராமரிப்பில் பராமரிப்பில் இயற்கை முறைகள்

கால்நகால்நடை பராமரிப்பில் பராமரிப்பில் இயற்கை முறைகள் 

1. நல்லெண்ணெய் 100 மில்லி லிட்டர் + 1 எருக்கன் இலைக் கொத்து சேர்த்து சாப்பிட வைத்தால் அரைமணி நேரத்தில் மாடு அசைபோட ஆரம்பித்துவிடும்.
2. வெற்றிலை, மிளகு இரண்டையும் அரைத்து தேங்காய் எண்ணெய் அல்லது விளக்கெண்ணெய்யுடன் கலந்து உள்ளுக்கு கொடுக்க வேண்டும்.
3. வெல்லம் 200 கிராம். ஏலக்காய் 100 கிராம், கல் உப்பு 100 கிராம் மூன்றையும் பொடி செய்து கலந்து ஒரு நாளைக்கு 2-3 வேளைகள் கொடுக்க குணமாகும்.
4. வெற்றிலை 10, இஞ்சி 20 கிராம், மிளகு 10 கிராம், வெள்ளைப்பூண்டு 10 கிராம் ஆகியவற்றை நன்கு இடித்து வெந்நீரில் கலக்கிக் கொடுத்தால் கால்நடைகளுக்கு ஏற்படும் அஜீரணம், வாய்வு, வயிற்றுவலி நீங்கும். 
5. ஜீரணக் கோளாரினால் ஏற்படும் வயிறு ஊதலுக்கு நன்றாக அரைக்கப்பட்ட சோம்பு 30 கிராம் அளவு கால்நடைகளுக்குக் கொடுத்தால் ஜீரணம் ஆகும்.
6. வசம்பு, கொத்தமல்லி, மிளகு, ஏலக்காய், சுக்கு இவைகளை தூளாக்கி கருப்பட்டி அல்லது வெல்லம் கலந்து கொடுத்தால் அஜீரணம், பேதியாகுதல், காய்ச்சல், தேறாமல் இருத்தல் போன்றவை குணமாகும்.
7. வெள்ளைப்பூண்டுடன் இஞ்சி கலந்து கொடுத்தால் மாட்டுக்கு நல்ல பசி ஏற்பட்டு, அஜீரணம், வயிற்றுவலி போன்றவை நிவர்த்தியாகும்.
அறிந்துகொள்வோம் - இயற்கை விவசாயம்


</doc>
<doc id="372656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372656" title="ஒளிஉமிழ் டையோடு">
ஒளிஉமிழ் டையோடு

<ஒளி உமிழ் டைேயாடு>

ஒளி உமிழ் டையோடு என்பது ஆற்றல் ஊட்டப்படும்போது கண்ணுறு ஒளியை உமிழக்கூடிய முன்னோக்கு சார்பில் அமைந்த ஒரு PN சந்தி டையோடு ஆகும். சந்தி டையோடு ஆனது முன்னோக்கு சார்பில் அமையும் போது N பகுதியில் உள்ள எலக்ட்ரான்களும் P பகுதியில் உள்ள துளைகளும் இயக்கமில்லா பகுதியை நோக்கி நகர்ந்து மீண்டும் ஒன்றினைதல் நிகழ்கிறது. கடத்துப் பட்டையிலுள்ள எலக்ட்ரான் ஆனது இணைதிறன் பட்டையிலுள்ள துளையுடன் ஒன்றிணைவதால் ஆற்றல் வெளிப்படுகிறது. காலியம் ஆர்சனைடு காலியம் பாஸ்பைடு மற்றும் காலியம் ஆர்சனைடு பாஸ்பைடு போன்ற குறைக் கடத்துப் பொருள்களில் அதிக விழுக்காடு ஆற்றல் ஒளியாக வெளியிடப்படுகிறது. குறைக்கடத்திப் பொருளானது ஒளிக்கசியும் பொருள் எனில் ஒளியானது வெளியிடப்படுகின்றது. மேலும் சந்தியானது ஒளி மூலமாக மாறுகிறது. ஒளி உமிழ் டையோடுக்கு முன்னோக்கு சார்பு அளிக்கும்போது இயக்கு நிலையையும் பின்னோக்கு சார்பு அளிக்கும் போது திறப்பு நிலையையும் அடைகிறது.உமிழப்படும் ஒளியின் நிறம், பயன்படுத்தப்படும் பாெருளின் தன்மையைச் சார்ந்தது. காலிம் ஆர்சனைட் பாஸ்பைடு மற்றும் காலியம் பாஸ்பைட்டு போன்றவற்றை பயன்படுத்தி சிவப்பு பச்சை, மஞ்சள் மற்றும் ஆரஞ்சு நிற ஒளியை உமிழும் ஒளி உமிழும் டையோடை வடிவமைக்கலாம். 


</doc>
<doc id="372660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372660" title="சாணிப்பால் திரவ உரம்">
சாணிப்பால் திரவ உரம்

சாணிப்பால் திரவ உரம்
பயிருக்கு சாணிப்பாலை திரவ உரமாகத் தெளித்து இரசாயன உரச் செலவினை கணிசமாக குறைக்கலாம். சாணிப்பால் தயார் செய்ய 30-50 கிலோ மாட்டு அல்லது ஆட்டுச் சாணத்தை சாக்கினில் இட்டு அதை 200 லிட்டர் நீர் கொண்ட டிரம்மில் குச்சி கொண்டு தொங்கவேண்டும்.
சாக்கினை தாங்கியுள்ள குச்சியினை மேலும் கீழும் தூக்கி ஆட்டினால் சாணியின் சாரம் நீரில் நன்றாகக் கரையும். இவ்வாறு 2-3 நாட்களுக்கு ஒருமுறை ஆட்டிவிட்டால் சீராகக் கரையும். இதனை 10-14 நாட்கள் அப்படியே வைத்திருந்தால் டிரம்மிலுள்ள நீர் பழுப்பு நிறமடைந்து அம்மோனியா வாசனையை கொடுக்கும். பின்னர் சாக்கினை வெளியே எடுத்து அதிலுள்ள சாணத்தை நிலத்தில் அல்லது குப்பையில் இடலாம். இந்தச் சாணிக் கரைசலுடன் சமபங்கு அல்லது இரு பங்கு நீர் சேர்த்து பயிருக்கு தெளிக்கலாம். 
கர்நாடகா மாநிலத்தில் சிமோக என்ற ஊரில் பண்ணைக் கழிவு, மனிதக் கழிவு அனைத்தையும் கலந்து நீர் சேர்த்து பதப்படுத்தி குழாய் மூலம் அக்கரைசலை ஸ்பிரிங்கலர் என்ற தெளிப்பானால் திரவ உரமாக பயிருக்கு தெளிக்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="372663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372663" title="இந்தியாவின் பூகம்ப மண்டலங்கள்">
இந்தியாவின் பூகம்ப மண்டலங்கள்

=இந்தியாவின் பூகம்ப மண்டலங்கள்=
இந்திய துணைக் கண்டத்தில் பேரழிவு தரக்கூடிய பூகம்பங்களின் வரலாறு உள்ளது. பூகம்பங்களின் அதிக அதிர்வெண் மற்றும் தீவிரத்தன்மைக்கு பிரதான காரணம், இந்திய தட்டு ஏறத்தாழ 47 மிமீ ஆண்டாக ஆசியாவிற்குள் நுழைகிறது. பூகோள நிலப்பகுதிகளில் 54% நிலம் பாதிக்கப்படுவதாக இந்தியாவின் புவியியல் புள்ளிவிவரங்கள் காட்டுகின்றன. ஒரு உலக வங்கி மற்றும் ஐக்கிய நாடுகளின் அறிக்கை 2050 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் சுமார் 200 மில்லியன் நகரவாசிகளுக்கு புயல்கள் மற்றும் பூகம்பங்கள் வெளிப்படும் என்று மதிப்பிடுகின்றன. இந்தியாவின் பூகம்பம் தடுப்பு வடிவமைப்பு குறியீட்டில் இந்தியாவின் நில அதிர்வு மண்டல வரைபடத்தின் சமீபத்திய பதிப்பு [ISB 1893 (பகுதி 1) 2002] மண்டலக் காரணிகளின் அடிப்படையில் இந்தியாவிற்கு நான்கு அளவு நிலப்பரப்புகளை வழங்குகிறது. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இந்தியாவின் பூமியதிர்ச்சி மண்டல வரைபடம் இந்தியாவை 4 மண்டலங்களாகப் பிரிக்கிறது. 
நிலநடுக்க மையம் 
புவிசார் அறிவியல் அமைப்பின் மையமாக விளங்கும் மையம், இந்திய அரசின் நொடி நிறுவனமாகும், இது புவியியல் மற்றும் கூட்டு துறைகளில் பல்வேறு நடவடிக்கைகளை நடத்துகிறது. நிலநடுக்கவியல் மையம் தொடர்ந்தும் முக்கிய நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளது. 
24X7 அடிப்படையில் பூகம்பம் கண்காணிப்பு, சுனாமியின் ஆரம்ப எச்சரிக்கைக்கான உண்மையான நேரம் நில அதிர்வு கண்காணிப்பு, 
தேசிய நில அதிர்வு வலைப்பின்னல் மற்றும் உள்ளூர் நெட்வொர்க்குகளின் செயல்பாடு மற்றும் பராமரிப்பு 
நில அதிர்வு தரவு மையம் தகவல் சேவைகள், ஈ) நில அதிர்வு தீங்கு மற்றும் ஆபத்து தொடர்பான ஆய்வுகள் இ) நில அதிர்ச்சி / திரள் கண்காணிப்பு, தள மறு ஆய்வு ஆய்வுகளுக்கான நில ஆய்வுகள். 
பூகம்ப செயல்முறைகள் மற்றும் மாடலிங் போன்றவை. MSK (மெட்வெடேவ்-ஸ்பொனீயர்-கர்னிக்) பரவலாக பல்வேறு நில அதிர்வு மண்டலங்களுடன் தொடர்புடையது, VI, அல்லது குறைவானது, VII, VIII மற்றும் IX (மற்றும் அதற்கு மேல்) ஜோன்ஸ் 2, 3, 4 மற்றும் 5 முறையே, அதிகபட்சமாக கருதப்பட்ட பூகம்பம் (MCE). IS குறியீடு ஒரு இரட்டை வடிவமைப்பு தத்துவம் பின்வருமாறு: (ஒரு) குறைந்த நிகழ்தகவு அல்லது தீவிர பூகம்ப நிகழ்வுகள் (MCE) கீழ் கட்டமைப்பு சேதம் மொத்த சரிவு ஏற்பட கூடாது, மற்றும் (b) அடிக்கடி நிகழும் நிலநடுக்கம் நிகழ்வுகள் கீழ், கட்டமைப்பு சிறிய அல்லது மிதமான கட்டமைப்பு சேதம். வடிவமைப்பு குறியீட்டில் (IS 1893: 2002) கொடுக்கப்பட்ட குறிப்புகள் ஒவ்வொரு மண்டலத்திலும் அதிகபட்ச நிலக்கரி முடுக்கம் பற்றிய ஒரு விரிவான மதிப்பீட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கவில்லை, இது ஒரு உறுதியான அல்லது நிகழ்தகவு அணுகுமுறை. அதற்கு பதிலாக, ஒவ்வொரு மண்டல காரணிகளும், அந்த மண்டலத்தில் நிலநடுக்க நிலப்பரப்பு அதிகபட்சமாக கணக்கிடப்பட்ட காலப்பகுதியில் உருவாக்கப்படக்கூடிய சிறந்த கால அளவு உச்சநிலை முடுக்கம்களைக் குறிக்கிறது.
ஒவ்வொரு மண்டலமும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளின் கவனிப்புகளின் அடிப்படையில் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திலுள்ள பூகம்பத்தின் விளைவுகளைக் குறிப்பிடுகிறது, மேலும் மாற்றியமைக்கப்பட்ட மெர்கல்லி தீவிரம் அளவை அல்லது மெட்வெடேவ்-ஸ்பொனீயர்-கர்னிக் அளவைப் போன்ற ஒரு விளக்க அளவைப் பயன்படுத்தி விவரிக்க முடியும். 
வலுவான இடர் மண்டலத்தை மண்டலம் 5 உள்ளடக்குகிறது, இது MSK IX ஐ அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அளவிலான பூகம்பங்களை எதிர்கொள்கிறது. மண்டலம் 5 க்கு மண்டல காரணி 0.36 க்கு மண்டல காரணி ஒதுக்கீடு. மண்டல வடிவமைப்பாளர்கள் இந்த காரணிகளை பூமியதிர்ச்சி எதிர்ப்பு மண்டல மண்டலம் மண்டலத்தில் பயன்படுத்துகின்றனர். 0.36 மண்டல காரணி இந்த மண்டலத்தில் பயனுள்ள (பூஜ்ஜிய காலம்) நிலநடுக்கத்தை சுட்டிக்காட்டுகிறது. இது மிக உயர்ந்த சேதம் அபாய மண்டலமாக குறிப்பிடப்படுகிறது. காஷ்மீர், மேற்கு மற்றும் மத்திய இமாலயர்கள், வடக்கு மற்றும் மத்திய பீகார், வடகிழக்கு இந்தியப் பிராந்தியம் மற்றும் ரான் ஆப் கஞ்ச், அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் குழு தீவுகள் இந்த மண்டலத்தில் விழுகின்றன.
பொதுவாக, பொறி ராக் அல்லது அடித்தள பாறை கொண்ட பகுதிகளில் பூகம்பங்கள் ஏற்படுகின்றன.
இந்த மண்டலம் உயர் சேத அபாய மண்டலமாக அழைக்கப்படுகிறது மற்றும் MSK VIII க்கு இடமளிக்கும் பகுதிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்த மண்டலம் மண்டலத்திற்கு 0.24 என்ற மண்டல காரணி ஒதுக்கீடு செய்துள்ளது. இந்திய-கங்கை நதி மற்றும் நாட்டின் தலைநகரம் (டெல்லி), ஜம்மு மற்றும் காஷ்மீர் மண்டலம் 4. மண்டலம் 4. மகாராஷ்டிராவில், பத்தன் பகுதி (கோயானநகர்) 4. பீகாரில் மாநிலத்தின் வடக்கு பகுதியான ராஸ்கால், இந்தியா மற்றும் நேபாள எல்லைக்கு அருகே, மண்டல எண் 4 இல் உள்ளது.
அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகள், காஷ்மீர் பகுதிகள், மேற்கத்திய இமயமலைகள் இந்த மண்டலத்தின் கீழ் வருகின்றன. இந்த மண்டலம் MSK VII க்கு பொறுப்பான இயல்பான சேதம் அபாய மண்டலமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும் 7.8 IS குறியீடு மண்டலம் 3 க்கு மண்டல காரணி 0.16 க்கு அளிக்கிறது.
இந்த பிராந்தியமானது MSK VI அல்லது அதற்குக் குறைவான பொறுப்பைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் குறைந்த சேத அபாய மண்டலமாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. IS குறியீடு 0.10 மண்டல காரணி (இந்த மண்டலத்தில் ஒரு கட்டமைப்பு மூலம் அனுபவப்படக்கூடிய அதிகபட்ச கிடைமட்ட முடுக்கம் 10% ஈர்ப்பு விசைக்கான 10% ஆகும்) மண்டலத்தை ஒதுக்குகிறது.
பூகம்ப பாதிப்பு மண்டலங்களில் இந்தியாவின் தற்போதைய பிரிவு மண்டலம் 1 ஐப் பயன்படுத்தவில்லை என்பதால், இந்தியாவின் பரப்பளவு மண்டலம் 1 என வகைப்படுத்தப்படவில்லை.
வகைப்பாடு அமைப்பில் எதிர்கால மாற்றங்கள் பயன்படுத்தப்படலாம் அல்லது பயன்படுத்த இந்த மண்டலத்தை மறுக்க முடியாது.
இந்தியாவில் பூகம்பங்களின் பட்டியல்
இந்தியாவின் புவியியல்
 # "Earthquake Hazards and the Collision between India and Asia". Retrieved 2006-05-13.


</doc>
<doc id="372664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372664" title="டூ எ ஸ்கைலார்க்">
டூ எ ஸ்கைலார்க்

"டூ எ ஸ்கைலார்க்" 1820 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் பெர்சி பைஷே ஷெல்லீ அவர்களால் இயற்றப்பட்டது. "லண்டன்" எனும் தொகுப்பில் சார்லஸ் மற்றும் ஜேம்ஸ் கோலியர் இந்த கவிதையை வெளியிட்டனர். இது அவர் தனது மனைவி மேரி ஷெல்லியுடன்
மாலை நடக்கச் சென்ற போது ஸ்கைலார்கின் அழகினால் மற்றும் குரலினால் ஈர்க்கப்பட்டு இந்த கவிதையை எழுதினார். 

சான்றுகள்:

Sandy, Mark (21 March 2002). "To a Skylark". The Literary Encyclopedia. Retrieved 2006-01-09.
Jump up ^ Sandy, Mark (21 March 2002). "To a Skylark". The Literary Encyclopedia. Retrieved 2006-01-09.


</doc>
<doc id="372665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372665" title="கிளைக்கோஜன்பகுப்பு">
கிளைக்கோஜன்பகுப்பு

கிளைக்கோஜன் பகுப்பு என்பது கிளைக்கோஜனை குளுக்கோஸ் -6-பாஸ்பேடாகவும் மற்றும் கிளைகோஜென் (n-1) கவும் மாற்றும் நிகழ்வாகும் . கிளைகோஜென் கிளைகள் பாஸ்பரோபகுப்பு  வழியாக சிதைவு நிகழ்வின் மூலமாக கிளைக்கோஜன் பாஸ்பாரிலேஸ் என்ற நொதியின் உதவியுடன் ஒற்றைச்சர்க்கரையான குளுக்கோஸை வெளியேற்றப்படுகிறது.

குளுக்கோஸ்-1-பாஸ்பேட்டிற்கு கிளைகோஜன் முறிவுக்கான ஒட்டுமொத்த எதிர்விளைவு என்பது:
இங்கு, கிளைகோஜென் பாஸ்போரிலேஸ் μ [1 → 4] இணைப்புக்கான ஒரு பாஸ்பேட் குழுவிற்கு பதிலாக ஒரு கிளைகோஜென் கிளைக்கு ஒரு முனைய குளுக்கோஸ் எச்சத்தை இணைக்கிறது. . குளுக்கோஸ்-1-பாஸ்பேட்டானது  பாஸ்போகுளுக்கோமீயூட்டேஸ் என்ற நொதியின் மூலம் குளுக்கோஸ் -6-பாஸ்பேட் என மாற்றப்படுகிறது. குளுக்கோஸ் எச்சங்கள் கிளைகோஜனின் கிளைகளிலிருந்து பாஸ்போபகுப்படைந்து இருக்கும், இவை ஒரு α [1 → 6] இணைப்புடன் குளுக்கோஸ் முன் நான்கு எச்சங்கள் வரை இருக்கும். கிளைகோஜன் டிரான்ஸ்சனிங் நொதி பின்னர் மீதமுள்ள நான்கு குளுக்கோஸ் அலகுகளில் மற்றொரு கிளைக்கோஜனை கிளையின் முடிவிலிருந்து மாற்றப்படுகிறது. இது α [1 → 6] கிளைகிங் புள்ளியை வெளிப்படுத்துகிறது, இது α [1 → 6] குளுக்கோஸிடேஸ் மூலம் கிளைகோஜன் மூலக்கூறாக இறுதி குளுக்கோஸ் எச்சம் அகற்றப்பட்டு கிளைகளை அகற்றும். இது கிளைக்கோஜன் வளர்சிதைப்பொருட்களான குளுக்கோஸ்-1-பாஸ்பேட் மாறுகிறது. குளுக்கோஸ் பின்னர் ஹெக்ஸோகைனேஸ் மூலம் குளுக்கோஸ் -6-பாஸ்பேட் பாஸ்போரிலேட்டாக உள்ளது.

கிளைக்கோஜன் பகுப்பானது ஹார்மோன் மற்றும் நரம்பு சமிக்ஞைகளுக்கு பதில் தசை மற்றும் கல்லீரல் திசுக்களின் செல்களில் நடைபெறுகிறது. குறிப்பாக, கிளைக்கோஜன் பகுப்பானது சண்டை-அல்லது-விமான விடையிறுப்பு மற்றும் இரத்தத்தில் உள்ள குளுக்கோஸ் அளவுகளின் கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றில் முக்கிய பங்கைக் கொண்டுள்ளது.

தசைசெல்களில் (தசை செல்கள்), கிளைகோஜென் சிதைந்து  குளுக்கோஸ் -6-பாஸ்பேட் உடனடி ஆதாரமாக கிளைகோலிஸிக்கு உதவுகிறது, இது தசை சுருங்குவதற்கான சக்தியை அளிக்கிறது.

ஹெபடோசைட்டுகளில் (கல்லீரல் செல்கள்), கிளைகோஜனின் முறிவின் பிரதான நோக்கம் மற்ற உயிரணுக்களால் எடுத்துக்கொள்ளும் இரத்த ஓட்டத்தில் குளுக்கோஸை வெளியேற்றுவதாகும்.பாஸ்பேட்தொகுதியில் உள்ள குளுக்கோஸ் -6-பாஸ்பேட்  குளுக்கோஸ் -6-பாஸ்படேஸ் என்ற நோதியின் மூலம் நீக்கப்பட்டிருக்கிறது, இவை தசைசெல்களில் நடைபெறுவதில்லை. மேலும் இலவச குளுக்கோஸ் ஹெப்படோசைட் செல் சவ்வுகளில் GLUT2 வழியாக விரிவாக்கப்பட்ட சேனல்கள் மூலம் செல் வெளியேறும்.

கிளைக்கோஜன் பகுப்பு என்ற நிகழ்வானது குளுக்கோகன் மற்றும் இன்சுலின் ஹார்மோன்   மூலம் இரத்தத்தின் சர்க்கரை அளவைப்  கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் சண்டை அல்லது விமான தாக்குதலின் போது எபிநெஃப்ரின் மூலம் தூண்டப்படுகிறது. நொதிகளில், கிளைக்கோஜன் குறைபாடு நரம்பியல் சமிக்ஞையால் தூண்டப்படலாம்.

அல்லூண்வழி மூலம் கண்டறியப்பட்ட நீரிழிவு நோயானது மருத்துவத்தில் முக்ல்கியதுவமாக கருதப்படுகிறது. இதன் மூலம் நீரிழிவு நோயழிகளுக்கு நேரிடையாக சர்க்கரை கொடுக்கமுடியாது.

கல்லீரல் என்சைம் கிளைகோஜன் பாஸ்போரிலேஸ் (GPLL, 847 aa) இல் ஏற்படும் மாற்றங்கள் கிளைக்கோஜன் சேமிப்பு நோய் VI (ஹெர்ஸ் நோய்) வழிவகுக்கும். தசை என்சைம் கிளைகோஜென் பாஸ்போரிலேஸ் (GPMM, 842 aa) இல் ஏற்படும் மாற்றங்கள் மெக்கார்டின் நோய்க்கு வழிவகுக்கிறது. கிளைகோஜென் டிரான்ரஞ்சிங் என்ஸைமில் உள்ள குறைபாடுகள் கிளைக்கோஜன் சேமிப்பு நோய் III (ஆக்ஸ்போர்டு டிக்ஷ்னரி ஆஃப் பயோமெடிசின்,2010).




</doc>
<doc id="372666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372666" title="ஆட்டு மந்தை பராமரிப்பு">
ஆட்டு மந்தை பராமரிப்பு

ஆட்டு மந்தை பராமரிப்பு

மந்தைகளில் பயன் குறைந்த ஆடுகளை அவசியம் மந்தையிலிருந்து நீக்கிவிடுதல் வேண்டும். இது ஒரு அவசியப் பணி என்பதை ஆடு வளர்ப்போர் கவனத்தில் கொண்டு செயல்பட வேண்டும். பயனற்ற ஆடுகளை வைத்திருப்பதால் மந்தைகளில் இட நெருக்கடியும், தீவனப் பற்றாக்குறையும் கிடைக்க வேண்டிய நிகர இலாபமும் குறைகிறது அல்லது பாதிக்கப்படுகிறது. ஆண்டுக்கு ஒரு முறையாவது இப்பணியினை அவசியம் ஆடு வளர்ப்போர் கவனத்தில் கொண்டு தவறாது செய்து வரவேண்டும்.

1. பல் விழுந்த ஆடுகள்
2. ஆறு வருட வயதுக்கு மேல் உள்ள ஆடுகள்
3. கிடாக்களின் பிறப்பு உறுப்பில் நோய் இருத்தல்.
4. கிடாக்களில் இனவிருத்தி திறன் குறைந்து காணப்பட்டால்.
5. கிடாக்கள் ஆறு வயதுக்கு மேற்பட்டு பொலிவுத் தன்மை குறைந்து காணப்பட்டால்.
6. கிடாக்களுக்கு பிறக்கும் குட்டிகளில் மரபியல் சம்மந்தப்பட்ட நோய்கள் காணப்பட்டால்.
7. குட்டி போடாத ஆடுகள்.
8. மடிநோய் கண்ட ஆடுகள் அல்லது குறைந்த பால் சுரப்பு உடைய ஆடுகள்.
9. வளர்ச்சி குன்றி காணப்படும் குட்டிகளை ஈனும் கிடாக்கள் மற்றும் பெட்டை ஆடுகள்.


</doc>
<doc id="372668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372668" title="கான்னிசாரோ வினை">
கான்னிசாரோ வினை

 α- ஹைட்ரஜன் இல்லாததால் பென்சால்டிஹைடு கான்னிசாரோ வினைக்கு உட்படுகிறது. அடா் சோடியம் ஹைட்ராக்சைடு உடன் பென்சால்டிஹைடுவை வெப்பப்படுத்தும்போது பென்சீன் காா்பாக்சிலிக் அமிலமும் பென்சைல் ஆல்கஹாலும் கிடைக்கின்றன. இதில் பென்சால்டிஹைடுவானது ஆக்சிஜனேற்றமும், ஒடுக்கமும் அடைகிறது.
2C6H5CHO → C6H5COOH + C6H5CH2OH

1. Organic Chemistry by Finar (Vol-1)

2. Text book of Organic Chemistry by P.L.Soni


</doc>
<doc id="372669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372669" title="சீ. டீ. வேணுகோபால்">
சீ. டீ. வேணுகோபால்

சீ. டீ. வேணுகோபால் ("C.T. Venugopal", 1907-1972) ஒரு இந்திய சிவில் சர்வீசஸ் அதிகாரி ஆவார். இவர்இந்திய இரயில்வே கணக்குச் சேவைகளின் உறுப்பினராக இருந்தார்.

வேணுகோபால், சி. திருவெங்கடாச்சாரி மற்றும் பத்மமம்மாளின் இரண்டாவது மகனாவார். அவரது மூத்த சகோதரர் கணிதவியலாளர் C.T. ராஜகோபால் மற்றும் அவரது இளைய சகோதரர் தத்துவஞானி சி.டி.கே. சாரி. இவரது சகோதரி கமலா கிருஷ்ண மேனனின் கீழ் பாதுகாப்பு செயலாளராக பணிபுரிந்த ஆர். பீ. சாரதியை மணந்தார்.

1930 இல் ஐஆர்ஏஎஸ் அமைப்பதற்கான முதன்மை அதிகாரி ஆவார். இந்திய மற்றும் பாக்கிஸ்தான் பிரிவினையின் போது இரயில்வே சொத்துக்களைப் பிரிப்பதற்கான பொறுப்பாளராக அவர் கருதப்பட்டார். அவர் ரயில்வே வாரிய உறுப்பினராகவும் இருந்தார். கே.பீ. முஷான்-உடன் இணைந்து அவர் இந்திய ரயில்வே புத்தகத்தை எழுதினார். ஒவ்வொரு வருடமும் நினைவு விரிவுரைகளுடன் ஐஆர்ஏஎஸ் சீ. டீ. வேணுகோபாலை நினைவுகூருகிறது.

அவர் இந்து மதத்திலிருந்து கிறித்துவத்திற்கு மாற்றினார், மேலும் கிறித்துவிற்கு சாட்சியம், உள்ளிட்ட மத இதழ்களையும் புத்தகங்களையும் வெளியிட்டார். 
ஓய்வு பெற்ற பிறகு, கிருத்தவ மருத்துவக் கல்லூரிக்கு அருகில் வேலூரில் குடியேறினார். 1972 ல் இறந்து போனார்.

கிறிஸ்துவர் மருத்துவ கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையில் சீ. டீ. வேணுகோபால் பெயரில் பரிசு வழங்கப்பட்டு கௌரவிக்கப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="372672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372672" title="டாகுகோட்">
டாகுகோட்

டாகுகோட்
டாகுகோட்வட-மத்திய நேபாளத்தின் கண்டாக்கி மண்டலத்தில் உள்ள கோர்கா மாவட்டத்தில் ஒரு கிராம அபிவிருத்தி குழுவாக டாகுகோட் உள்ளது. 1991ல் நேபாள மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்போது, 4,234 மக்கட்தொகை கொண்ட இந்த நகரத்தில் 801 வீடுகள் இருந்தன.  பால்குவில்சூர்யா ஜோதி மேல்நிலை பள்ளி டாகுகோட் வார்டு எண் 4ல் அமைந்துள்ளது. ஒவ்வொரு வார்டுகளிலும் முதன்மை பள்ளிகள் நிறுவப்படுகின்றன. வர்த்தக மற்றும் பிற நோக்கங்களுக்காக முக்கிய போக்குவரத்து மையம் பால்கு பஜார் ஆகும். ஹூரி கோலாவில் இருந்து ஹூரி கோலா மைக்ரோ ஹைட்ரோ திட்டமாக மிர்ஸ்கோ ஹைட்ரோ பவர் செயல்படுகிறது. 1, 2, 3, 4, 5, மற்றும் 6 வார்டுகளின் மக்கள் ஹைட்ரோ பவர் இடமிருந்து நன்மைகள் பெறுகின்றன. துணை சுகாதார மையம் பால்கு பஜாரில் அமைந்துள்ளது மற்றும் வார்டு அலுவலகமானது கொட்டொக்கின் வார்டு எண் 1 இல் அமைந்துள்ளது

 "Nepal Census 2001". Nepal's Village Development Committees. Digital Himalaya. Retrieved 2008-08-31.
[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]]


</doc>
<doc id="372674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372674" title="உட்கரு உறுப்பு">
உட்கரு உறுப்பு

உட்கரு உறுப்பில் குரோமடின் வளை, (டிஎன்ஏ) உட்கருமணி (ஆர்என்ஏ ), நியூக்ளியோலஸ், உட்கரு திரவம் கொண்டுள்ளது. நியூக்ளியோலஸ்க்குள் உள்ள குரோமோடின் பொருள்களுக்கு  காரியோசோம் என்று பெயர். இந்த செல் மைட்டாசிஸ் செல் பிரிதலுக்கு உட்படாது.


</doc>
<doc id="372675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372675" title="செயற்கை உயிரியல்">
செயற்கை உயிரியல்

மருத்துவம் ,தொழிற்சாலை உற்பத்தி அல்லது சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு போன்றவற்றின் மூலம் சமூகத்துக்கு பலனளிக்கும் திறனுள்ள புதிய வகையான உயிர்களை வடிவமைப்பது அல்லது இயற்கையில் இல்லாத புதிய மரபணு அமைப்புகளை உருவாக்குவதே செயற்கை உயிரியல் துறை எனப்படும்.செயற்கை உயிரியல் நம்முடைய மரபணு குறைபாடுகளை நீக்கவும் ,நமக்கான உணவுகளை உற்பத்தி செய்யவும் முடியும். வரும் காலங்களில் உயிரியல் துறை ,தொழில் துறை ,அறிவியல் ஆய்வுகள் ,கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்பு என்று பல்வேறு துறைகளையும் புரட்டிப்போடும் என்று நம்பப்படுகிறது .
உயிரணுக்களின் மிகச்சிறிய பாகங்களான டி .என் .ஏ ,புரதங்கள் மற்றும் பல்வேறு கரிம மூலக்கூறுகளிலிருந்து மனித குலத்துக்கு பலனளிக்கும் திறனுள்ள தன்னிச்சையாக இயக்கும் முழுமையான உயிரியல் அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்குத்தான் நவீன ஆய்வுத்துறையான செயற்கை உயிரியலின் அமைப்புகளை உருவாக்குவது தான் நவீன ஆய்வுத்துறையான செயற்கை உயிரியலின் முதன்மையான நோக்கமாகும்.
இந்த செயற்கை உயிரியல் பல்வேறு வகையான அறிவியல் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் அணுகுமுறைகளைப் பயன்படுத்தும் தன்மை கொண்டுள்ளது .இதன்மூலம் உருவாக்கப்படும் உயிரியல் அமைப்புகளைக் கொண்டு மனித வாழ்க்கைக்கு பயன்படக்கூடிய பொருட்கள் மற்றும் மருந்துகள் முதல் அபாயகரமான நச்சு இரசாயனங்களை அழிக்கும் அசாத்திய திறன் கொண்ட செயற்கை பாக்டீரியங்கள் வரை பல சக்தி வாய்ந்த செயற்கை உயிரியல் அமைப்புகளை உருவாக்க முடியும். 2010 இல் உலகின் முதல் செயற்கை உயிரினம் உருவாக்கப்பட்டது .உலகுக்கு சிந்தியா என்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இந்த உயிரினம் மைக்கோபிளாஸ்மா ஜெனிடாலியம் என்றழைக்கப்படும் மைக்கோபிளாஸ்மா இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாக்டீரியா .சிந்தியாவைக்கொண்டு எரிபொருள்,மண்,காற்று அல்லது தண்ணீரில் கலந்துள்ள மாசுக்களை அகற்ற முடியும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது .


</doc>
<doc id="372677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372677" title="நிச்சிரே">
நிச்சிரே

நிச்சிரே நிறுவனம் (ஆங்கிலம் Nichirei Corporation, சப்பானியம் ニチレイ株式会社) என்பது, டோக்கியோவை தலைமையிடமாககொண்டு, சப்பானில், செயல்படும் முன்னணி உறைபனி உணவுகள் தயாரிக்கும், குளிர் சேமிப்பு கிடங்கு நிறுவனம் ஆகும். உலகம் முழுவதும் இதன் சுமார் 80 துணை நிறுவனங்களுடன் இணைந்து கூட்டுறவு மூலம் செயல்பட்டுவருகிறது. இதன் தொழில்களானது பதப்படுத்தப்பட்ட உணவு, தளவாடங்கள், கடல் உணவுப் பொருள்கள் (முக்கியமாக மீன் சினை, இறால், எண்காலி,) இறைச்சி மற்றும் கோழிப் பண்ணை, மனை வணிகம் ஆகிய தொழில்கள் ஆகும். உயிர் அறிவியலில் இந்நிறுவனமானது நோய் எதிர்ப்பு ஆற்றல் வளர்ச்சி மற்றும் உற்பத்தி, நோயெதிர்ப்பியல் பொருட்கள், மற்றும் இயற்க்கை பொருட்களின் செயலாக்கத்தை உருவாக்குவது போன்றவை ஆகும்.
நிச்சிரே நிறுவனம் 1942 திசம்பர் 24 அன்று மீன்பிடி மற்றும் பிற 18 நிறுவனங்களின் மூலதனப் பங்களிப்புடன் டெய்கோகு கடல்சார் தயாரிப்புகள் நிறுவனம் நிறுவப்பட்டது. 1942 மே ஆம் ஆண்டு கடற்படை கட்டுப்பாட்டு கட்டளைக்கு இணங்க கடல் உணவு பொருட்கள், குளிர்சேமிப்புப் பொருள்கள், உறைபணி உணவுகள் போன்ற கடல் உணவு பொருட்கள் சம்பந்தப்பட்ட வணிகங்களை கட்டுப்படுத்தும் மத்திய நிறுவனமாக மாறியது. 1945 திசம்பர் 1 அன்று கட்டுப்பாட்டு விதிகளை அகற்றப்பட்டு, (நவம்பர் 30, 1945 ) இந்நிறுவனம் வணிக ரீதியான குறி ஈட்டால் நிர்வகிக்கப்பட்ட தனியார் நிறுவனமாக மறு ஒழுங்கமைக்கப்பட்டு 'நிப்பான் ரெய்சோ கோ. லிமிட் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. 1949 ல் டோக்கியோ பங்குச் சந்தையில் புதிய நிறுவனங்களின் பெயராக பட்டியலிடப்பட்டது. .1985 ஆம் ஆண்டில் நிப்போன் ரெய்சோன் நிச்சரி நிறுவனம் என பெயர் மாற்றப்பட்டது.


</doc>
<doc id="372678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372678" title="மக்கள் தொகைப் பெருக்கப் புள்ளிவிவர ஆய்வுகள்">
மக்கள் தொகைப் பெருக்கப் புள்ளிவிவர ஆய்வுகள்

மக்கள் தொகைப் பெருக்கப் புள்ளிவிவர ஆய்வுகள்


</doc>
<doc id="372680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372680" title="ஆடுகளில் குடற்புழு நீக்கம்">
ஆடுகளில் குடற்புழு நீக்கம்

ஆடுகளில் குடற்புழு நீக்கம்

 ஆடுகளின் குடல், வயிறு மற்றும் ஈரல் ஆகிய உடல் உறுப்புகளில் உருண்டைப்புழு, நாடாப்புழு மற்றும் தட்டைப்புழு போன்ற வெவ்வேறு வகையான புழுக்கள் இருக்கும். இவற்றில் சில வகைகள் இரத்தத்தை உறிஞ்சும். சிலவகை குடற்புழுக்கள் ஆடுகள் உண்ணும் உணவில் உள்ள சத்துக்களை தாமே எடுத்துக்கொள்ளும்.

1. காய்ச்சல் அல்லது பெருஞ்சாணி போடுதல்.
2. எடை குறைதல்.
3. வளர்ச்சியின்மை.
4. ஒழுங்கற்ற மயிர்க்கால்கள்.
5. தாடையின் கீழ் வீக்கம்.

குறைந்தது வருடம் இருமுறை ஆடுகளுக்கு குடற்புழு நீக்கம் செய்ய வேண்டும். இதை மழைக்கு முன் ஒருமுறையும் (ஆனி அல்லது ஆடி), மழைக்குப்பின் ஒரு முறையும் (தை, மாசி) செய்ய வேண்டும். ஒரே மருந்தை மீண்டும், மீண்டும் பயன்படுத்தாமல் வெவ்வேறு மருந்துகளை பயன்படுத்த வேண்டும். சாணம் பரிசோதனை செய்தபின் குடற்புழு நீக்க மருந்து தேர்வு செய்வது சிறந்தது.

1. ஆடுகளின் வளர்ச்சித் திறன் அதிகரிக்கும். 
2. எடை கூடும்.
3. குட்டிகளின் சிறப்பு விகிதம் குறையும்.
4. சினைபடும் வாய்ப்புகள் அதிகரிக்கும்.


</doc>
<doc id="372683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372683" title="மலைச் சவுக்கு - க்ரிவில்லியா ரோபேஸ்டா">
மலைச் சவுக்கு - க்ரிவில்லியா ரோபேஸ்டா

மலைச் சவுக்கு (Grevillia robusta)கூம்பு வடிவமும், பளிச்சென மின்னும் புறணியிலை போன்ற பிளவுகளுள்ள இலைகளும், மஞ்சள் நிறப் பூக்களும் உடைய அழகிய மரம். இது  புரோடியேசி குடும்பத்தைச் சார்ந்தது.  லண்டனிலுள்ள  ராயல் தோட்டக்கலை நிறுவனத்தை நிர்மாணித்தவர்களுள் ஒருவராகிய  ரைட்  ஆனரபிள் சார்லஸ் பிரான்சிஸ் க்ரேவில்லி என்பவரின் நினைவாக முதற்பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த க்ரிவில்லியா இனத்தில் பெரிய மரமாக மலைச் சவுக்கு இருப்பதால், இதற்கு ரோபேஸ்டா என்ற பெயரை இணைத்தனர்.

மலைச்  சவுக்கின் தாயகம் ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள குயின்ஸ்லாந்து மற்றும் நியூசவுத்வேல்ஸ் பகுதிகளாகும். இந்திய, ஸ்ரீலங்கா போன்ற நாடுகளில் மித வெப்பப் பகுதிகளில் பரவியுள்ளது. வட இந்தியாவில் டேஹ்ரடுன்பகுதியிலும், தென் இந்தியாவில் நீலகிரி, ஏற்காடு பகுதிகளிலும் வளர்கின்றன. கோவை மற்றும் பொள்ளாச்சி ஆகிய இடங்களில் சமவெளியிலும் வளர்கிறது.  

மலைச் சவுக்கு, நெடிதுயர்ந்து வளரும். 18 முதல் 35 மீட்டர் உயரத்தையும் எட்டிடும்.  கூம்பு வடிவ தழையமைப்புடன் இருக்கும்.  பசுமை மாறா  மரமாகும். மரப் பட்டை சாம்பல் நிறமுடையது. இதன் இலைகள் புறணி இலைகளைப் போன்று. பல பிளவுகளுடன் இருக்கும்.  மாற்று இலைஅமைப்புடையது.  பிளவு இலைகள் 4 - 9செ. மீட்டர் நீளத்துடன் பல ஈட்டி போன்ற நாக்குகளையும் கொண்டிருக்கும்.  இலையின் மேற்புறம் நல்ல பச்சை நிறமாகவும், கீழ்ப்புறம்  வெள்ளி நிறத்தில் மென் மயிர்கள் அடர்ந்துமிருக்கும. சூரிய ஒளியில் இலைகள் அசையும் பொழுது அடிப்புறம் நன்கு  பளபளப்பாகப் பிரகாசிக்கும். அதன் காரணமாக, வெள்ளி ஓக் (சில்வர் ஓக் ) என்ற பெயரும் ஆங்கிலத்தில் ஏற்பட்டுள்ளது.

ஏற்காட்டில் ஆண்டிற்கு இரு முறை பூக்கிறது. பிற  இடங்களில் ஒரே ஒரு தடவை தான் பூக்கிறது.   பின்பு நீளமான தட்டையான நெற்றுக்கள் உருவாகும். இவை ஒருபுறமாகப் பிளந்து, விதைகள் சிதறும்.  ஒரு நெற்றில் 1 - 2 விதைகள் இருக்கும்.  1 செ.மீட்டர் அளவில் கோள வடிவமுடைய விதைகள் பழுப்பு நிறத்தில் சிறு இறக்கையுடனிருக்கும்.  

1. காபி, தேயிலைத் தோட்டங்களுக்கு இலை சிறந்த தழை எருவாகும். இலைகளில் குயிராகிடல் (Queorachitol) மற்றும் அர்புடின் (arbutin) என்ற ஆல்கலாய்டுகள் உள்ளன.

2. மலர்களில் பீடா - கரோடின், லுடின் மற்றும் கிரிப்டோ சாந்தின் என்ற நிறமிகள் உள்ளன.

3. மரப்  பட்டையில், டானின் பொருள் உள்ளது.

4.மலைச் சவுக்கு மரம் பல்வேறு  மரச்சாமான்கள் செய்யவும், காகிதக் குழம்பு செய்யவும் ஏற்றது.

1. Mani P.S & Kamala Nagarajan (1994). Valamtharum marangal - Part - 5, Chennai, New century book house pvt ltd.,

2.  Overseas-grown Australian Timber Species Retrieved on 11 2017.


</doc>
<doc id="372686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372686" title="ஆய்வு வட்டம்">
ஆய்வு வட்டம்

ஒரு சிக்கலைப் பற்றி விவாதிக்க பல முறை சந்திக்கும் ஒரு சிறிய குழு ஆய்வு வட்டம் எனப்படும். அரசியல், மதம் மற்றம் பொழுது போக்கு பற்றி விவாதிக்கவும் ஆய்வு வட்டங்கள் உருவாக்கப்படலாம். ஆய்வு வட்டத்தின் நடவடிக்கைகள் ஒரு பிரச்னை அல்லது ஒரு தலைப்பைப் பற்றி ஆய்வதால் அவர்கள் கிளப்பிலிருந்து வேறுபடுகிறார்கள். இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் அவர்கள் வெளிப்பட்டபோது, அவர்கள் சுய-கல்விக்கான ஒரு ஜனநாயக அணுகுமுறையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தனர், மேலும் பெரும்பாலும் சமூக இயக்கங்கள் அல்லது தாராளமயமாக்கல் அல்லது தொழிலாள வர்க்க விடுதலைக்கு தொடர்புபடுத்தப்பட்டனர்.
பொதுவான ஒரு நலனைக் கண்டறியும் நபர்களால் ஆய்வு வட்டங்கள் பொதுவாக உருவாக்கப்படுகின்றன; சமூக, அரசியல், அல்லது சமுதாய பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வுகளை ஆய்வு செய்வதற்கும் கண்டுபிடிப்பதற்கும் மற்ற ஆய்வு வட்டங்கள் உருவாக்கப்படலாம்.

ஆய்வு வட்டத்தில் பெரும்பாலும் ஆசிரியர் இருப்பதில்லை. ஆனால் ஒரு உறுப்பினர் வழக்கமாக கலந்துரையாடல் நடத்துவதற்கும், பாதை மாறாமல் இருப்பதற்கும் வசதியாக செயல்படுகிறார், அனைவருக்கும் அவர் / அவள் விருப்பம் போல் ஆர்வமாக ஈடுபடுவதற்கு ஒரு வாய்ப்பாக இருக்கிறார். உரையாடலைத் துாண்டுவதற்கு வசதியாக படித்தல் பொருள்கள் மற்றும் கேள்வி/ காட்சி கருவிகள் பயன்படுத்தப்படும். 

ஆய்வு வட்டங்கள் அறிமுக நிலை, மேம்பட்ட நிலை அல்லது இடையில் எந்த அளவிலும் இருக்கலாம். ஆய்வு வட்டங்கள் அரசாங்க அல்லது சமூக அதிகாரிகளால் ஒரு குறிப்பிட்ட கருத்துக்களை உருவாக்குவதற்கும் அல்லது மேல்நடவடிக்கைகளுக்கான செயலாகவும் இருக்கலாம்; அல்லது அவை முற்றிலும் சுயாதீனமாகவும், தன்னிறைவுடனும் இருக்கும், அவற்றின் உறுப்பினர்களின் அறிவை அதிகரிக்கும் மகிழ்ச்சிக்காக இருக்கும்.

ஆய்வு வட்டம் ஒன்றினை உருவாக்க சரியானதொரு வழி இல்லை. இந்த செயல்முறையானது, விவாதங்கள், தேர்வுகள் எடுப்பதற்கு, தேர்வு செய்வதற்கான வழிவகைகளை உருவாக்குவதற்கு, அல்லது கற்றுக்கொள்வதற்கு ஏற்றதொரு எளிய முறையாகும்.

ஆய்வு வட்டங்கள் சிக்கலான தலைப்புகளை நிர்வகிக்கக்கூடிய பகுதிகளாக உடைக்க அனுமதிக்கின்றன. ஒற்றை அமர்வு நிரல்கள் அர்த்தமுள்ள மற்றும் பயனுள்ள உரையாடலுக்கு வழிவகுக்கலாம், ஆனால் ஆய்வு வட்டங்கள் வழக்கமாக பல கேள்விகளைக் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், 2001 இல் ஸ்டாஃபான் லார்ஸன் மேற்கொண்ட ஒரு ஆய்வில், ஆய்வில் பங்கேற்பாளர்களை ஊக்குவிக்கும்போது, சமூக நடவடிக்கைகளை பலவீனப்படுத்துவதன் மூலம் அவர்கள் குடிமக்ளை மாற்றும் வாகனங்கள் போலவே செயல்படுகிறாா்கள் எனக் கூறுகிறது..
ஆய்வு வட்டத்தின் கருத்து மற்றும் நடைமுறை பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தோன்றியது. ரஷ்ய ஜனரஞ்சக அமைப்பு, Narodnaya Volya, 1870 ஆம் ஆண்டுகளில் இதனைப்பரந்த அளவில் பயன்படுத்தியது. இந்தக் கருத்து 1890 களில் ஜோர்ஜிய சமூக ஜனநாயகக் குழுமமான மெசேம் தாசியால் மேற்கொள்ளப் பட்டது. இவற்றில் சிலவற்றை முன்னெடுத்துச் செல்வதில் இளைஞரான ஜோசப் ஸ்டாலின் ஈடுபட்டிருந்தார்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஸ்வீடனும், தொழிலாளர்களின் இயக்கங்களும் போன்ற மக்கள் இயக்கங்களின் நடவடிக்கைகளில் ஒரு பகுதியாக ஸ்வீடன் உருவானது. ஆஸ்கார் ஓல்ஸன் அவர்கள் ஒரு முக்கிய முன்மாதிரியாக இருந்தார். இந்த இயக்கங்களின் பங்கேற்பாளர்கள் தொழிலாள வர்க்கம் அல்லது சிறு விவசாயிகள் என்பதால் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இந்த வகுப்புகளின் வளர்ந்து வரும் அரசியல் அதிகாரம் தொடர்பாக ஆய்வு வட்டாரங்கள் முக்கியம். ஆய்வுசெய்யப்பட்ட பிரச்சினைகள் ஏற்கனவே ஆரம்பகால காலப்பகுதியிலிருந்தே இருந்தன - இது அரசியல் மற்றும் சமூகப் பிரச்சினைகள் இலக்கியம் அல்லது பாடசாலை தலைப்புகள் போன்றதாக இருக்கலாம். மொத்த மக்கள்தொகை பொதுவாக 17 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்தது, எனவே கல்வியறிவு பயிற்சி என்பது ஒரு வட்டாரக் கல்வி வட்டாரத்தில் ஒரு முக்கிய கவலை அல்ல. நாட்டுப்புற உயர்நிலை பள்ளிகளாகவும், பிரபலமான விரிவுரையாளர்களாகவும் உள்ள பிற அராசங்கமான கல்விக் கழகங்கள் ஏற்கனவே ஆய்வு செய்யப்பட்டன. படிப்பு வட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. முறையான கல்வியாக மட்டுமே கட்டாயப்படுத்தப்படுதல், பெரியவர்களுக்கான திறந்த படிப்புகளுக்கு இடையே பல்வேறு வகையான படிப்புகள் இருந்தன. கல்வியறிவு பெற்ற குடிமகனை உருவாக்க அபிலாஷைகளை வளர்க்கும் வட்டாரங்கள் எழுந்தன.
ஸ்வீடனில் இன்று ஆய்வு வட்டங்களுக்கு ஒரு வெகுஜன நிகழ்வு மற்றும் பரந்த தேசிய ஆதரவு உள்ளது. 1970 களில் இருந்து சுமார் 300,000 ஆய்வு வட்டங்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன. தேசிய கல்வி நிறுவனங்கள் தேசிய அரசாங்கத்திடமிருந்து வருடாந்திர மானியங்களைப் பெறுகின்றன மற்றும் நாட்டுப்புற உயர்நிலை பள்ளிகளான (ஃபோல்கோக்ஸ்கோலோர்), பல்கலைக்கழக குறுகிய கால படிப்புகள், கடித ஆய்வு மற்றும் தொலைதூரக் கல்வி ஆகியவற்றோடு பணியாற்றுகின்றன. ஸ்வீடிஷ் ஆய்வு வட்டம் மாதிரியை அமெரிக்க கலாச்சாரத்தில் வெற்றிகரமாக இடமாற்றம் செய்தது, குறிப்பாக தேசிய சிக்கல் மன்றங்களில் (டெய்டன், ஓஹியோவில் உள்ள உள்நாட்டு கொள்கை அமைப்பால் வழங்கப்பட்டது) மற்றும் 1986 ல் துவங்கிய Bricklayers and Allied Craftsmen's Study Circle Program ஆகியவற்றில் வெற்றிகரமாக மாற்றப்பட்டது.

இன்றைய காலக்கட்டத்தில் இன்டர்நெட்டின் வளர்ச்சியுடன், மெய்நிகர் ஆய்வு வட்டங்கள் சாத்தியமாகலாம், ஆனால் மெய்நிகர் மற்றும் தொடர்பு இல்லாத அசல் மாதிரி முகமூடி தொடர்பு மற்றும் உண்மையான உலகம் ஆகியவை அதன் பரந்த முறையீடுகளைத் தக்கவைத்துக்கொள்கின்றன.

ஆய்வு வட்டங்கள் நிறுவனங்களில் ஒரு மாற்ற செயல்முறை மற்றும் மேம்பாட்டு நடவடிக்கையாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சமுதாய ஆய்வு வட்டங்களின் அதே கருத்துகள் மற்றும் கருத்தாக்கங்கள் சில வேறுபாடுகள், இன உறவுகள் மற்றும் சமூக-கவனம் செலுத்துதல் போன்ற உள் விவகாரங்களில் பயன்படுத்தப்படலாம்.

சில ஆண்டுகளாக, குடிமக்கள் ஈடுபடுவதன் மூலம், குடிமக்களை ஈடுபடுத்தவும், உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டவர் அல்லாத ஆஸ்திரேலியர்களிடையே நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்துதல், மற்றும் நாடுகளின் நதி அமைப்புகளில் ப்ளூ-பசுமை ஆல்கா போன்ற சுற்றுச்சூழல் பேரழிவுகளை சமாளித்தல். வயது வந்தோர் கற்றல் ஆஸ்திரேலியா பல ஆண்டுகளாக ஆய்வு வட்டாரங்களை பயன்படுத்துகிறது. சமீபத்தில் ஆஸ்திரேலிய ஆய்வு வட்டங்கள் நெட்வொர்க் ஆஸ்திரேலியாவில் ஆய்வு வட்டம் நிபுணர்களுக்கான ஒரு மைய வளமாக உருவாக்கப்பட்டது.





</doc>
<doc id="372689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372689" title="அமைதிக்கல்வி">
அமைதிக்கல்வி

அமைதிக்கல்வி
அமைதிக்கல்வி என்பது விழுமிய கல்விப்பாங்குகளான அகிம்சை ,சகிப்புத்தன்மை ,பொறையுடைமை ,கூடிவாழும் உணர்வு மற்றவர்களின் கருத்துக்களை கேட்டறிதல் ,மற்றவர்களின் உணர்வை மதித்தல் ,கலாச்சார பன்மய வகைப்பாடுகளை விரும்புதல் ,நீதி ,சமத்துவம் ,வாய்மை ஆகியவற்றை வலுப்படுத்துவதாகும் .
அமைதி மனப்பான்மையை நிலைப்படுத்துதல் ,வன்முறையை வெறுத்தல் ,நல்லிணக்கம் ,மற்றவர் உரிமைகளை மதித்தல் முதலான மனபெற்றிமைகளை மாணவரிடையே வளர்த்தாக்கிட வேண்டிய கற்றல் அனுபவங்களைபி பாடத்திட்டத்தில் சேர்த்துத் திட்டமிட்டுப் பயிற்சி அளிப்பது அமைதிக்கான கல்வி எனப்படுகிறது .
அமைதிக்கல்வி ,அமைதிகானக்கல்வி என்பவை ஒன்றுக்கொன்று இணையானவை .
அமைதிக்கான கல்விகுறித்து தேசிய கலைத்திட்ட வடிவமைப்பில் கீழ்கான் இரண்டு நோக்கங்களினடிப்படையில் பட்டியல் தயாரித்துள்ளது :
-வன்முறை இல்லாத ,அகிம்சை வழிமுறைகளைத்தனிமனிதன் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான மனப்பான்மையைத் தருதல் 
-அமைதியை விரும்புவர்களாகவும் ,அமைதியை அனுபவிப்பவகர்களாவும் மட்டுமன்றி அமைதியை உருவாக்குபவர்களாகவும் ,நிலநடுபவர்களாகவும் மாணவர்களை உருவாக்குவது 


</doc>
<doc id="372690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372690" title="கிராம்பின் மருத்துவ மகத்துவம்">
கிராம்பின் மருத்துவ மகத்துவம்

கிராம்பு அளவில் சிறியதாக இருந்தாலும் அதனுடைய வீரியம் அதிகம் .மனித உடலுக்கு பல்வேறு பயன்களை அளிக்கிறது .சீன மருத்துவத்தில் கிராம்பின் பங்கு அதிகம் .சிறுநீரகம் ,மண்ணீரல் ,வயிறு சம்பத்தப்பட்ட நோய்களுக்கு கிராம்பையே அதிகம் பயன்படுத்துகின்றனர் .கிராம்பின் ஒவ்வொரு பகுதியும் மருத்துவ குணங்களோடு உள்ளன .இதை தினசரி உணவில் சேர்த்துக்கொண்டால் பல்வேறு உடல் உபாதைகளுக்கு தீர்வாக அமைகிறது.இதன் மருத்துவ குணங்களை பின்வருமாறு பார்க்கலாம் .

1) பசியை தூண்ட : சிலருக்கு சிறிதளவு உணவு உட்கொண்டாலும் செரிமானம் ஆகாது .மேலும் இவர்களுக்கு பசியும் இருக்காது.இவர்கள் தினமும் சிறிதளவு கிராம்பு சேர்த்துக்கொண்டால் செரிமானமும் அதிகரிக்கும் பசியையும் தூண்டும் .

2)வறட்டு இருமல் :- கிராம்பு பொடியுடன் பனங்கர்கண்டு சேர்த்து காய்ச்சிய பாலில் கலந்து அருந்தி வந்தால் வறட்டு இருமல் நீங்கிவிடும் .

3)தலைபாரம் நீங்க :- கிராம்பை நீர் விட்டு அரைத்து நெற்றியிலும் மூக்கு தண்டின் மேலும் பற்று போட்டு வந்தால் தலையில் கட்டிய நீர் இறங்கி தலை பாரம் குறையும்
4) பித்தம் குறைய :- வாதம், பித்தம், கபம் ஆகியவற்றை வைத்துதான் உடலின் செயல்பாடுகள் அமைந்துள்ளன .இவற்றில் ஒன்றின் நிலை மாறினாலும் உடலில் பாதிப்பு ஏற்படும் .இவற்றில் அதிகம் நிலை மாறுவது பித்த நீரில் தான் .பித்தம் அதிகம் அனால் உடலில் பல நோய்கள் உண்டாகும் .தினமும் ஒரு கிராம்பு உண்டு வர பித்தம் குறையும் .
5)பல் வலி நீங்க :- கிராம்பிலிருந்து எடுக்கப்படும் எண்ணையை பஞ்சில் நனைத்து பல் வலி உள்ள இடத்தில் வைத்தால் பல்வலி குறையும்.சொத்தை பல் பிரச்சினைக்கும் கிராம்பே தீர்வாக அமைகிறது.

6)வாந்தி நிற்க :- பேரூந்தில் பயணம் செய்யும் போது கிராம்பை வாயில் போட்டு மென்று சாறை உள்ளே இறக்கினால் வாந்தி எடுப்பதை தவிர்க்கலாம் .

7)வாய் புண் குணமாக :- வயிற்றில் புண் இருந்தால் வாயிலும் புண் உண்டாகும் .கிராம்பை அரைத்து தேனுடன் சாப்பிட்டு வந்தால் வாய்ப்புண் குணமாகும் .

8)தொண்டை புண் ஆற :- கிராம்பை தணலில் வதக்கி வாயிலிட்டு சுவைத்து சாறு இறக்கினால் தொண்டை புண் குணமாகும் .

9)தோல் படை நீங்க :- கிராம்பை நீர் விட்டு அரைத்து படைகள் உள்ள இடத்தில் பற்று போட்டால் தோலில் உண்டான படை மறைந்து போகும் .


</doc>
<doc id="372691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372691" title="சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள்">
சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள்

மக்களால் மக்களுக்கா உருவாக்கப்படுகிற மாநிலங்கள் அமைப்பிற்கு சட்டமன்றம் என்று பெயர். இவை அந்தந்த மாநிலங்களின மக்கள்தொகைக்குயேற்ப உருவாக்கப்படும் உருப்பினர்களுக்குதான் சட்டமன்ற உருப்பின்ர்கள் என்பார்கள் ஒரு உருப்பினர் சுமார் இரண்டு லட்சம் மக்கள்தொகைக்குயேற்ப ஒரு உருப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்க்ள் இவர்களின் பதிவி காலம் சுமார் 5 ஆண்டுகளாகும் இவரை அத்தொகுதிக்கு உட்பட்ட 18 வயது வந்தவர்கள் ஓட்டுரிமை கொண்டு ஓட்டுபோட்டு தேர்வுசெய்யப்படுவார்கள் இவர் தம் எல்லைக்குவுட்பட்டு அனைத்து வள்ர்ச்சிபாணிகளை மேற்கொள்வார் இதுபோன்று தமிழ்நாட்டில் 247 சட்டமன்ற உறிப்பினர்கள் உள்ளன இவர்கள் அனைவராளும் சேர்ந்து ஒரு முதலமைச்சரை தெர்வுசெய்யப்படுகிறார்கள் பின்னர் முதல்வரின் பரிந்துரையின்பெயரில் பலபுதிய அமைச்சர்ளை தேர்வுசெய்து சட்டமன்றம் செயல்படுகிற்து


</doc>
<doc id="372692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372692" title="விஜய் கேல்கர்">
விஜய் கேல்கர்

விஜய் எல். கேல்கர் (பிறப்பு 15 மே 1942) ஒரு இந்திய பொருளாதார நிபுணரும், கல்வியாளர் ஆவார், தற்போது அவர் ஃபெடரேஷன்ஸ், ஒட்டாவா அண்ட் இந்தியா டெவலப்மென்ட் ஃபவுண்டேஷன், புது தில்லியின் மன்றம் மற்றும் ஜானவானியின் தலைவர் - மஹ்ரட்டா சேம்பர் ஆஃப் காமர்ஸ் , தொழில் மற்றும் விவசாயம் (MCCIA) புனேயில். அவர் ஜனவரி 4, 2014 அன்று ஸ்ரீ சத்ய சாய் மத்திய அறக்கட்டளை (புட்டப்பர்த்தி, ஆபி) ஒரு அறங்காவலர் என நியமிக்கப்பட்டார். அவர் ஜனவரி, 2010 வரை நிதி ஆணையத்தின் தலைவர். அவர் முன்பு நிதி அமைச்சகத்தின் ஆலோசகர் (2002-2004 ), மற்றும் இந்தியாவில் பொருளாதார சீர்திருத்தங்களில் அவரது பங்கு அறியப்படுகிறது. அதற்கு முன்னர் அவர் 1998-1999 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசின் நிதியியல் செயலாளராகவும், 1999 ல் சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் (IMF) குழுவில் இந்தியா, பங்களாதேஷ், பூட்டான் மற்றும் இலங்கை நிர்வாக இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டார்.
 கேல்கர் பி.கே.,  இன்ஜினியரிங்கல்லூரி புனே, இந்தியா, 1963, எம்.எஸ்., மினசோட்டா பல்கலைக்கழகம், யு.எஸ்., 1965 மற்றும் பி. எச்டி. 1970 களில் கலிபோர்னியா பெர்க்லி பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதார பிாிவில் பட்டங்கள் பெற்றாா்.

 கேல்கர் இந்தியாவின் நிர்வாக பணியாளர்கள் கல்லூரி ஹைதராபாத், பொருளாதார அபிவிருத்தி மற்றும் நிர்வாக மையம், காத்மாண்டு, நேபாளம், தெற்கு ஆசியா நிறுவனம், ஹைடல்பெர்க் யுனிவர்சிட்டி, ஜெர்மனி மற்றும் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், பெர்க்லி ஆகியவற்றில் கற்றுக் கொண்டார்.

அவர் இந்திய அரசாங்கத்தில், அதே போல் சர்வதேச அமைப்புகளிலும் பல்வேறு மூத்த நிலை பதவிகளை வகித்துள்ளார்:


2011 ஜனவரியில் கெல்கருக்கு விருது வழங்கப்பட்டது. பத்ம விபூஷன் விருது பெற்றார்.

.விஜய் கல்கர் திருமணம் செய்து கொண்டார்


</doc>
<doc id="372693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372693" title="பிரெஞ்சு இஸ்ரேலியம்">
பிரெஞ்சு இஸ்ரேலியம்

பிரெஞ்சு இசுரேலியம் ("French Israelism") அல்லது பிராங்கோ-இஸ்ரேலியம் ("Franco-Israelism") என்று அழைக்கப்படும் பிரெஞ்சு வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்கள் இசுரேலின் தொலைந்து போன பழங்குடியினரின் நேரடி வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்கள் என்றும் மேலும் தாவீது அரசன் வழியில் நேரடியாக வந்த மெரேவிங்கியன் அரசமரபில் வந்தவர்கள் என்றும் நம்பப்படுகிறது.

பிரான்சில் தொலைந்து போன பத்து பழங்குடியினரை பிரான்சில் கண்டு பிடிப்பதற்காகக் கூறிய முந்தைய அறிஞர்களில் ஒருவரான கூகினோட் எழுத்தாளரான சாக் அப்பாடி துன்புறுதப்பட்டதால் பிரான்சில் இருந்து வெளியேறி லண்டனில் தஞ்சமானர். அவரது முக்கியமான "தி ட்ரையம்ப் ஆப் பிராவிடன்ஸ்" (1723) இல் அவர் எழுதியது:

1960 களில் பியர் பிளேனார்ட் மற்றும் பிலிப் டி செரிஸி ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட சியோனி நிகழ்ச்சியைப் பற்றிய பிரசுரத்தை இக்கூற்றும், 2003 இல் டா வின்சு கோடும் அடித்தளமாக மாறியது.


</doc>
<doc id="372699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372699" title="சுமத்திரா தீவு">
சுமத்திரா தீவு

சுமத்திரா தீவு

சுமத்திரா தீவு பண்டைய காலங்களில் ஸ்வர்ணத்விப ("தங்கத்தின் தீவு") மற்றும் ஸ்வர்ணபூமி ("தங்கத்தின் நிலம்") சமஸ்கிருத பெயர்களால் அறியப்பட்டது. சுமத்ராவின் பெயரைப் பற்றி முதலில் குறிப்பிடப்பட்ட ஸ்ரீவிஜயன் ஹாஜி (ராஜா) சுமாத்திர் பூமி ("சுமாத்திராவின் அரசர்") என்ற பெயரில் இருந்தது

சுமத்திரா தீவு இந்தோனேசியாவின் மிகப்பெரிய தீவாகும். இது உலகின் ஆறாவது மிகப் பெரிய தீவாகும். இந்தோனேசியாவில் உள்ள இத்தீவின் பரப்பளவு 473,481 சதுர கிலோ மீட்டர்கள் . 2011 இல் இத்தீவில் 50,613,947 மக்கள் வசித்து வருகின்றனர் .
சுமத்ரா வடகிழக்கு-தென்கிழக்கு அச்சு குறுக்கிட ஒரு நீளமான நிலப்பரப்பு ஆகும்.

சுமத்ராவின் வடக்கு முனை அந்தமான் தீவுகளை எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது, தென்கிழக்கு கடற்கரையிலிருந்து பன்கா மற்றும் பெலிட்டுங், கரீமாட்டா ஸ்ட்ரட்ட் மற்றும் ஜாவா கடல் எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது.

நில நடுக்கோடு அல்லது புவிமையக் கோடு மேற்கு சுமத்ரா மற்றும் ரியா மாகாணங்களில் அதன் மையத்தில் தீவைக் கடந்து செல்கிறது. தீவின் காலநிலை சூடான மற்றும் ஈரப்பதம் கொண்டதாகும் .

உந்தப்பட்ட வெப்பமண்டல மழைக்காடுகள் ஒரு காலத்தில் நிலப்பரப்பில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. சுமத்ராவில் பரவலான தாவர மற்றும் விலங்கு இனங்கள் உள்ளன, ஆனால் கடந்த 35 ஆண்டுகளில் அதன் வெப்பமண்டல மழைக்காடுகளில் கிட்டத்தட்ட 50% இழந்துள்ளது.சுமாத்திரன் குயில் , சுமத்திரன் புலி, சுமத்ரான் யானை, சுமத்ரான் காண்டாமிருகம் மற்றும் சுமத்திரன் ஆரங்குட்டன் போன்ற பல இனங்கள் இப்போது அபாயகரமான ஆபத்தில் உள்ளன.

தீவின் மீதான காடழிப்பு, அண்டை நாடுகள் மீது கடுமையான பனிப்பொழிவு ஏற்படுவதால், இந்தோனேசியா மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட நாடுகளான மலேசியா மற்றும் சிங்கப்பூர் இடையே கணிசமான பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளன.

மேற்கோள்


</doc>
<doc id="372701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372701" title="ஊறுகுழி">
ஊறுகுழி

வீடுகளிலிருந்து வெளியேறும் கழிவுநீர் பூமியின் மேற்பரப்பில் தேங்காமல் தடுக்க அமைக்கப்படும் குழி ஊறுகுழி எனப்படும். 
ஒரு வீட்டில் நாள் ஒன்றுக்கு இருபது முதல் இருபத்தைந்து தொட்டி அளவு [கழிவுநீர்] வெளியாகும் என்றால், ஒரு மீட்டர் [அகலம்], [நீளம்], ஆழம் கொண்ட குழியைத் தோண்ட வேண்டும். தேவைக்குத் தக்கபடி இக்குழியின் அளவை அமைத்துக் கொள்ளவும்.

ஊறுகுழியை வீட்டில் உள்ள குடிநீர்க் கிணற்றிலிருந்து குறைந்தது மூன்று மீட்டர் தொலைவில் அமைக்க வேண்டும்.



</doc>
<doc id="372702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372702" title="அலெக்ஸி செர்கேயேவிச் செர்கேயேவ்">
அலெக்ஸி செர்கேயேவிச் செர்கேயேவ்

அலெக்ஸி செர்கேயேவிச் செர்கேயேவ் (ரஷியன்:  பிறப்பு ஆகஸ்ட் 5, 1979) ஒரு ரஷியன் தொழில்முறை கால்பந்து வீரர். அவர் கடைசியாக ரஷ்ய இரண்டாம் பிரிவு எஃப்.சி கிமிக் டிஸ்சின்ஸ்க்கிற்கு விளையாடினார். 

</doc>
<doc id="372706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372706" title="கும்பகோணம் கோட்டம்">
கும்பகோணம் கோட்டம்

கும்பகோணம் கோட்டம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் கோட்டம் ஆகும்.இது கும்பகோணம்,பாபநாசம்,திருவிடைமருதூர் தாலூக்கா(வட்டம்)வை உள்ளடக்கியது.
தஞ்சாவூர் மாவட்ட வருவாய் கோட்ட வரைபடம்


</doc>
<doc id="372707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372707" title="திட்டமிட்ட கற்றல்">
திட்டமிட்ட கற்றல்

திட்டமிட்ட கற்றல்என்பது ஒரு ஆராய்ச்சி அடிப்படையிலான அமைப்பு.இது கற்பவர்களுக்கு வெற்றிகரமாக பயன்படும் முறை.இந்த முறையானது பல்வேறுப்பட்ட உளவியலாளர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்களின் ஆய்வுகளால் வழி நடத்தப்படுகிறது.
கற்றல் பொருள் என்பது ஒரு வகையான பாடநூல் அல்லது கற்பித்தல் இயந்திரம் அல்லது கணினி.ஒரு தருக்க மற்றும் சோதனை வரிசை பொருள் வழங்குகிறது.இதன் பாடப்பொருள் சிறிய படிகள் அல்லது பாடங்களை துண்டுகளாக உடையது. ஒவ்வொரு படியினையும் முடித்தப்பிறகு,புரிந்துக்கொள்வதற்கான தொகுத்தல் கேள்விகளைக் கற்கிறார்கள். உடனடியாக சரியான பதில் காட்டப்பட்டுள்ளது. இதன் பொருள் என்னவெனில்,எல்லா நிலைகளிலும்,கற்கும் பதில்களை பிரதிப்பலிப்பதோடு,முடிவுகளின் உடனடி அறிவும் அளிக்கப்படுகிறது..
திட்ட்மிட்ட கற்றலை முன்கூட்டியே,எட்வர் எல் தார்ண்டைக் 1912 -ல் எழுதினார்.
'இயந்திர நுணுக்கத்தினால்,ஒரு பக்கத்தை இயக்கிருந்தால் மட்டுமே பக்கம் ஒன்று இயங்கமுடியும் என்று ஒரு புத்தகத்தை உருவாக்கலாம் என்றால்,இரண்டு பக்கமும் காணக்கூடியதாக இருக்கும். அத்துடன் இப்போது தனிப்பட்ட வழிமுறைகளை அச்சிடமுடியும்"
-எட்வர்ட். எல் தார்ண்டைக்,கல்வி ஒரு புத்தகம்..
"தார்ண்டைக் அவரது யோசனையுட ன் ஒன்றும் செய்யவில்லை.முதல் முறையானது1926-ஆம் ஆண்டில் சிட்னி.எல்.பிரேசேவால் உருவாக்கப்பட்டது..முதன் முதலாக கற்பித்தல் இயந்திரம் சிட்னி.எல். பிரேசேவால் உருவாக்கப்பட்டது.ஆரம்பத்தில் சுய மதிப்பெண் இயந்திரமாக வளர்ந்தது.உண்மையில் அது திறனை நிரூபித்தது." 


</doc>
<doc id="372708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372708" title="இந்தியாவில் சூறாவளிகள்">
இந்தியாவில் சூறாவளிகள்

=இந்தியாவில் சூறாவளிகள்=
கடலோர பகுதிகளில் வாழும் ஆயிரக்கணக்கான இந்தியர்கள் பாதிக்கப்படக்கூடிய Intertropical Convergence Zone இந்தியப் பெருங்கடலின் வடக்கு பகுதியில் வங்காள விரிகுடாவிலும், சுற்றுப்புறத்திலும் குறிப்பாக வெப்பமண்டல சைக்ளோஜெனீசிஸ் பொதுவாக காணப்படுகிறது. சூறாவளிகளால் கடும் மழை, புயல் சறுக்குகள் மற்றும் காற்றுகள் ஆகியவை பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளை நிவாரணமளிப்பதற்கும் பொருட்களை விநியோகிப்பதற்கும் காரணமாகக் கொண்டு வருகின்றன. வட இந்திய பெருங்கடல் பகுதியில், சூறாவளி பருவம் ஏப்ரல் முதல் டிசம்பர் வரை இயங்குகிறது, மே மற்றும் நவம்பர் மாதங்களுக்கு இடையே உச்சகட்ட நடவடிக்கை. ஒவ்வொரு ஆண்டும், மணிநேரம் (39 மைல்) வடிவத்தில் 63 கிலோமீட்டர் தூரத்தை விட அதிகமான காற்று வேகத்துடன் எட்டு புயல்கள் சராசரியாக இருக்கும்; இவற்றில், உண்மையான வெப்பமண்டல சூறாவளிகளில் இரண்டுமே பலப்படுத்தப்படுகின்றன, அவை மணிநேரத்திற்கு 117 கி.மீ. (73 மைல்) க்கும் அதிகமான காஸ்ட்ரோக்களைக் கொண்டுள்ளன. சராசரியாக, ஒரு பெரிய (பகுப்பாய்வு 3 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட) சூறாவளி ஒவ்வொரு வருடமும் உருவாகிறது.
கோடைகாலத்தில், வங்காள விரிகுடா கடுமையான சூடாக்கிற்கு உட்பட்டது, இது ஈரப்பதமான மற்றும் நிலையற்ற காற்று வெகுஜனங்களை உருவாக்கும் சூறாவளிகளை உருவாக்கும். 1737 கல்கத்தா சூறாவளி, 1970 போலா சூறாவளி, 1991 பங்களாதேஷ் சூறாவளி மற்றும் 1999 ஒடிசா சூறாவளி உள்ளிட்ட பல சக்திவாய்ந்த சூறாவளிகள் இந்தியாவின் கிழக்கு கரையோர பகுதிகளிலும் மற்றும் அண்டை வங்காள விரிகுடா பகுதிகளிலும் பரவலான பேரழிவை ஏற்படுத்தியுள்ளன. ஆந்திரப் பிரதேசம், ஒரிசா, தமிழ்நாடு மற்றும் மேற்கு வங்கம் போன்ற வெளிப்படையான கடலோர மாநிலங்களில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மிகப் பரவலான மரணம் மற்றும் சொத்து அழிவு ஏற்பட்டுள்ளது. இந்தியாவின் மேற்கு கரையோரமாக, அரேபிய கடலைக் கடந்து, சுனாமி அலைகள் மட்டுமே அரிதாகத்தான் இருக்கும்; இது குஜராத்தை தாக்கி பிரதானமாகவும், கேரளாவைக் காட்டிலும் குறைவாகவும் வேலைநிறுத்தம் செய்கிறது.
29 அக்டோபர் 1999 அன்று ஒரிசாவைத் தாக்கிய ஒரு சூறாவளி, ஒரு கால் நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக மோசமாக இருந்தது. ஒரு மணி நேரத்திற்கு 160 மைல்கள் (257 கிமீ / மணி) உச்சகட்ட காற்றுடன், அது வகை 5 சூறாவளிக்கு சமமானதாகும். கிட்டத்தட்ட இரண்டு மில்லியன் மக்கள் வீடற்றவர்களாக இருந்தனர், மற்றொரு 20 மில்லியன் மக்கள் புயல் மூலம் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். அதிகாரப்பூர்வமாக, புயலில் இருந்து 9,803 பேர் இறந்தனர், அதிகாரப்பூர்வமற்ற மதிப்பீடுகள் இறப்பு எண்ணிக்கை 10,100 க்கும் அதிகமாக உள்ளது. 


</doc>
<doc id="372709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372709" title="ஆல்ஃபா கதிர்களின் பண்புகள்">
ஆல்ஃபா கதிர்களின் பண்புகள்

1. α ஆல்ஃபா துகள் இரு புரோட்டான்களையும் இரு நியூட்ரான்களையும் கொண்ட ஹீலியம் அணுக்கருவாகும். இது, இரு அலகு நேர்மின்னூட்டம் கொண்டது.

2. இவை மிக அதிக திசைவேகத்துடன் நேர்க்கோட்டில் செல்கின்றன.

3. இவை மின் மற்றும் காந்தப்புலங்களால் விலக்கமடைகின்றன.

4. இவை வாயுக்களின் வழியே செல்லும்போது, வாயுக்களை மிகுந்த அளவு அயனியாக்கம் செய்கின்றன.

5. இவற்றின் அயனியாக்கும் திறன் β- கதிர்களைவிட 100 மடங்கு அதிகம். γ- கதிர்களைவிட 10,000 மடங்கு அதிகம்.

6. இவை ஒளிப்படத் தகடுகளை பாதிக்கும்.

7. இவை தங்கம் போன்ற கனமான தனிமங்களால் சிதறலடிக்கப்படும்.

8. இவை துத்தநாக சல்ஃபைடு, பேரியம் பிளாட்டினோ சயனைடு போன்ற பொருள்களின் மீது விழும் போது ஒளிர்தலை ஏற்படுத்தும்.

1. மேல்நிலை - இரண்டாம் ஆண்டு, தமிழ்நாடு பாடநூல் கழகம், சென்னை - 600006

2. Darling, David. "Alpha particle". Encyclopedia of Science. Archived from the original on 14 December 2010. Retrieved 2010-12-07.

3. E. Rutherford and T. Royds (1908) "Spectrum of the radium emanation," Philosophical Magazine, Series 6, vol. 16, pages 313–317.

4. Krane, Kenneth S. (1988). Introductory Nuclear Physics. John Wiley & Sons. pp. 246–269. ISBN 0-471-80553-X.


</doc>
<doc id="372711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372711" title="தஞ்சாவூர் மருத்துவக் கல்லூரி">
தஞ்சாவூர் மருத்துவக் கல்லூரி

தஞ்சாவூர் மருத்துவக் கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் தலைநகரான தஞ்சாவூரில் அமைந்துள்ளது. இது சென்னையில் அமைந்துள்ள டாக்டர். எம். ஐி.ஆர் மருத்துவப் பல்கலைகழகத்தின் கீழ் இயங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. இது தமிழகத்தில் உள்ள மிகப் பழமையான மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஒன்று.

இந்த மருத்துவக் கல்லூரிக்கான அடிக்கல் அன்றைய இந்தியாவின் ஐனாதிபதி டாக்டர். ராஐேந்திர பிரசாத்தால் 1958 இல் நடப்பட்டது. நிதி மற்றும் கல்லூரி அனுமதி அன்றைய தமிழக முதல்வர் காமராஐால் வழங்கப்பட்டது. அப்பொழுது சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்த பரிசுத்தம் நாடார் கல்லூரிக்கான வைப்பு நிதியையும் அளித்து கல்லூரி கட்டுமானத்திற்காக 89 ஏக்கர் நிலத்தை தஞ்சாவூர் ராயல் சங்கம் வழியாக அளித்தார்.

தஞ்சாவூர், திருவாரூர்; நாகப்பட்டினம், பெரம்பலூர் மற்றும் புதுக்கோட்டை மாவட்டங்களின் மருத்துவத் தேவைகளை பூர்த்தி செய்கிறது. இது தமிழ்நாடு மருத்துவக் கல்வி இயக்ககம் மூலமாக தமிழ்நாடு அரசால் நிறுவப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது. 

650 படுக்கைகளுடன் 1960 இல் தொடங்கப்பட்ட இந்தக் கல்லூரி 300 படுக்கைகளுக்கு மேல் கொண்ட மருத்துவ உயர் படிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனமாக உருவெடுத்தது.


</doc>
<doc id="372712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372712" title="குளோரைடு செல்">
குளோரைடு செல்

குளோரைடு செல் (CHLORIDE CELL)

 டெலிஸ்ட் மீன்கள் சவ்வ்வூடு பரவல் ம்மூலம் எற்படும் நீர்ச்சத்து இழப்பை ஈடு செய்ய அதிக அளவு கடல் நீரை உட்க்கொள்கின்றன. கடல் நீரில் இருந்து உட்க்கொள்ளப்பட்ட அதிகப்படியான சோடியம் அயனிகள், குளோரைடு செல்கள் வழியாக டெலிஸ்ட் மீன்களில் இருந்து வெளியேற்றப்படுகின்றன. இந்த செல்கள் குளோரைடு குவிப்பதற்காக basolateral (உள்) மேற்பரப்பில் சுறுசுறுப்பான போக்குவரத்துகளை பயன்படுத்துகின்றன, இது பின்னர் (வெளிப்புற) மேற்பரப்பு மற்றும் சுற்றியுள்ள சூழலுக்கு வெளியே பரவுகின்றது. அத்தகைய மைடோகான்ட்ரியம் நிறைந்த உயிரணுக்கள் செவுள் லேமெல்லே மற்றும் டெலிஸ்ட் மீன்களின் கசையிழை ஆகியவற்றில் காணப்படுகின்றன. 

Teleost fishes consume large quantities of seawater to reduce osmotic dehydration.[1] The excess of ions absorbed from seawater is pumped out of the teleost fishes via the chloride cells.[1] These cells use active transport on the basolateral (internal) surface to accumulate chloride, which then diffuses out of the apical (external) surface and into the surrounding environment.[2] Such mitochondria-rich cells are found in both the gill lamellae and filaments of teleost fish.[2]
<ref Michael Allaby. "Chloride cells". A Dictionary of Zoology. Retrieved 4 July 2015. »


</doc>
<doc id="372713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372713" title="க்ரோ ரன்">
க்ரோ ரன்

க்ரோ ரன் என்பது யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் மேற்கு வெர்ஜீனியாவில் ஒரு புயல் ஆகும்.
இந்தியர்களால் கொல்லப்பட்ட முன்னோடி வேட்டைக்காரர் ஜே. ஜே.க்ரோ ரன் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.

 


</doc>
<doc id="372714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372714" title="டேவிட் ஓ'சுல்லிவன் (பந்துவீச்சாளர்)">
டேவிட் ஓ'சுல்லிவன் (பந்துவீச்சாளர்)

டேவிட் ஓ'சுல்லிவன்
டேவிட் ஓ'சுல்லிவன் (ஆர்லாண்டோ, யுஎஸ்ஏ) ஒரு அமெரிக்க பந்துவீச்சாளர் ஆவார் மற்றும் 2007 அமெரிக்க அமெச்சூர் சேம்பியன் ஆவார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 2007 ஆம் ஆண்டு யுஎஸ்சிசி அணி யு.எஸ். குழுவின் ஓசல்லிவன் பட்டத்தை பெற்றார், இது அவரை முதன்முறையாக அணியில் அமெரிக்காவைச் சேர்த்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் குவாத்தமாலாவில் போட்டியிட்ட ஆண்கள் அமெரிக்கன் ஜான் சாம்பியன்ஷிப்பில் ஆறு போட்டிகளில் ஐந்து பதக்கங்களை வென்றார். [1] 

2007 உலக தரவரிசை முதுநிலைப் பருவத்தின் காற்பந்தாட்டங்களை ஓசூலிவன் நடத்தியது, கடைசியாக இங்கிலாந்தின் ஸ்டூவர்ட் வில்லியம்ஸ் போட்டியில் வெற்றி பெற்றது.

குறிப்புகள்

"சிறப்பு நிகழ்ச்சி நெட்வொர்க் தொலைக்காட்சிக்கு மீண்டும் பந்துகளைத் தருகிறது," கட்டுரை www.bowl.com, ஜனவரி 22, 2008
டேவிட் ஓ'சுல்லிவன் தற்போது மைக்கேல் பாப்பிற்கான "பிஞ்ச் சேஸர்ஸ்" சார்பு கடைக்கு வேலை செய்கிறார்றிப்புகள்

[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]] 

</doc>
<doc id="372716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372716" title="நேரடி அனுபவம்">
நேரடி அனுபவம்

நேரடி அனுபவம் (Direct experience) அல்லது உடனடி அனுபவம் என்பது 
பொதுவாக உடனடி உணர்வு மூலம் பெற்ற அனுபவத்தை குறிக்கிறது. நேரடி அனுபவத்தால் பெறப்பட்ட அறிவு அல்லது திறமைகள் முழுமையாக வார்த்தைகளில் விவரிக்கப்பட இயலாது என்று பல தத்துவ அமைப்புகள் முனைகின்றன. 



</doc>
<doc id="372717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372717" title="சாராபோடின் கழுத்து அமைவு">
சாராபோடின் கழுத்து அமைவு

சாரோபோடின் கழுத்து அமைவு குறித்த விவாதம் விஞ்ஞானிகளிடையே எப்போதாவது  மேற்கொள்ளப்படுகிறது .இவை பழக்கத்தில் இருக்கும் கழுத்தின் கிடைமட்ட அல்லது நேர்த்தியான தோற்ற அமைவைக் கருத்தில் கொண்டே மேற்கொள்ளப்படுகிறது
சாராபோடின் எலும்புக்கூடுகள் மற்றும் கழுத்துகளின் உயிரியக்கவியலானது எந்த கோணத்தில் கழுத்து நிலை உள்ளது என்பதை  தீர்மானிக்க உதவும்.

2013 ஆம் ஆண்டில், மத்தேயு ஜே. காப்லே சாராபோட்களின் கழுத்து நெகிழ்வுத்தன்மை குறித்த ஓர் ஆய்வினை மேற்கொண்டு அதன் முடிவை  PLOS ONE இல் வெளியிட்டார். கழுத்துகள் உண்மையில் எவ்வளவு நெகிழ்வுத்  தன்மையுடையவை என்பதைத் தெரிந்துகொள்வதற்காக சாரோபோட் பேரினத்துடன்  நெருப்புக்கோழியின் கழுத்தை ஒப்பிடுகிறார்கள். முந்தைய உயிரியக்கவியல் ஆய்வுகள், கழுத்தானது செங்குத்து, மற்றும் கீழ்நோக்கிய சாய்ந்த நிலைக்கு இடையில் நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ளன என்பதைக் கண்டறிந்துள்ளது.  இந்த ஆய்வின் முடிவில், சாரோபோட் கழுத்து நெகிழ்திறன் எலும்புத்திறனை மட்டுமே அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கக்கூடாது என்று கண்டறிந்தது, அப்படி இருப்பின், முடிவுகள் எச்சரிக்கையுடன் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். நெகிழ்தன்மையைக் கட்டுப்படுத்தும் தசைத் திசுக்களின் பற்றாக்குறை இருப்பினும், முன்னர் நினைத்ததைவிட சாரோபோடின் கழுத்துகள் குறைவான நெகிழ்வுடையனவாக இருந்தன.
2014 ஆம் ஆண்டில், மைக் பி. டெய்லர் என்பவர் அபோதோசரஸ் மற்றும் டிப்ளோடோகஸ் ஆகியவற்றின் கழுத்துகளின் நெகிழ்வுத்தன்மையை ஆராய்ந்தார். அவர்   காப்லே மற்றும் பலர். குறிப்பிட்டவாறு முதுகெலும்பு வெளிப்படுத்துவது போல் கழுத்து  சாதாரண நிலையைக் காட்டிலும் குறைவான நெகிழ்வுடையதாக இருப்பதில்லை என கண்டறிந்தார். காப்லே மற்றும் பலர். குருத்தெலும்பு சேர்க்கப்பட்டபோது உண்மையில் கழுத்துகள் மிகவும் குறைவான நெகிழ்வுத்தன்மை உடையனவாக உள்ளதை கண்டறிந்தனர். மூட்டுகளுக்கிடையே உள்ள குருத்தெலும்பு கழுத்தை  90 °அளவு நெகிழ அனுமதிக்கிறது. இருப்பினும், டெய்லர், கழுத்து,  செங்குத்தாக மேலே வளைய முடியும் போது, எலும்பின் நடுநிலை அமைவானது கிடைமட்டத்தை சுற்றி இருக்கும், மற்றும் பழக்கம் போல்  தலை மேல் நோக்கி ஒரு எச்சரிக்கை உணர்வுடன் நிலைபெற்றிருக்கும்.

அதிக தசையுடைய சாராபோடின்  கழுத்து தங்கள் உணவு நிலைக்கு ஏற்றவாறு அமைந்துள்ளது. பிராக்கியோசாரஸ் பிராங்கை  (தற்போது ஜிரேபிடைட்டன்) அநேகமாக உணவு தேடுவதில் தீவிரமாக இருப்பதால், அது குறைந்த உணவு வேட்டையாடும் டிப்ளோடோகஸ் மற்றும் டிக்ராசோஸரஸ் போன்ற மற்ற சாராபோட்களை விட கழுத்துத்தசைகள் அதிகம் பெற்றுள்ளன. பிராக்கியோசாரஸ் பிராங்கையின் சாய்ந்த கழுத்தை சமநிலைப்படுத்த நீண்ட வால் மற்றும் கால்கள் சிறப்பாக இருக்க வேண்டும், . எவ்வாறாயினும், சாராபோட்களின் தசைகளில் வெப்பம் கொள் அல்லது வெப்பம் உமிழ் தன்மை எங்ஙனம் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது என்பதே  கேள்வி . வெப்பம் கொள் சாராபோட்களில் குடல் மற்றும்  வயிறு வெப்பம் உமிழ்  சாராபோட்களை விட அதிகம் உள்ளது. குறிப்பாக சாராபோட்கள் உணவு உட்கொள்ளும் தன்மையைப் பொறுத்து எந்தளவு குடல் தேவை என்பதையும் அவற்றின் தலை நீட்சியையும்   தீர்மானிக்க முடியும், .

சாராபோட் கழுத்துகளின் முந்தைய நேரான தோற்றத்திற்கு பெரும் இரத்த அழுத்தமும் மற்றும் வலுவான இதயமும் தேவைப்படுகிறது. ரோஜர் சீமோர் மற்றும் ஹார்வி லில்லிவொய்ட் ஆகியோரால் 2000 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட ஓர் ஆய்வில், இரத்தமானது நேரான கழுத்தமைவில் இருந்து  தலையை அடையத் தேவையான இரத்த அழுத்தம் 700 மில்லிமீட்டர் பாதரசம் (28 inHg) என்று கண்டறியப்பட்டது. இது வெப்பம் கொள் வகை சாராபோட்களில் இறப்பிற்கு வழிவகுக்கும். மேலும் வெப்பம் உமிழ் வகை சாராபோட்களில் மிகவும் ஆபத்தானது. சாராபோட்கள் வளர்சிதைமாற்றத்தின் போது வெப்பம் கொள் தன்மையுடையவையாக நேரான கழுத்துடன் வாழ்வது கடினம்.ஏனெனில், தடிமனான இதயத் தசையால், இரத்த அழுத்தம் அதிகரித்து வாழ்வது சாத்தியமற்றது. சீமோர் மேற்கொண்ட ஓர் ஆய்வில், எந்தவொரு சாராபோர்டிற்கும் தன் இரத்தத்தை தலைக்கு செலுத்த தன் ஆற்றலில் பாதி தேவைப்படுகிறது.  இது சாராபோட்களின்  உயர் உணவு வேட்டையைக்  குறைப்பதோடு, அதற்கு பதிலாக குறைவான நீளக் கழுத்து கொண்டவைகளின் உணவூட்டத்தை பொதுவாக சித்தரிக்கிறது .

சாராபோட்களின் கழுத்தமைவு குறித்த மாறுபட்ட கருத்துகளை அலசி ஆராய சில கருது கோள்கள் உருவாக்கப்பட்டன

கென்ட் ஸ்டீவன்ஸ் மற்றும் மைக்கேல் பாரிஷ் ஆகிய இருவரும் கிடைமட்ட கழுத்தமைவை ஆதரித்தனர். இவர்கள் 1999 ஆம் ஆண்டில் அபட்டோசாரஸ் மற்றும் டிப்ளோடோகஸ் பேரினங்களை அவற்றின் சாய்ந்த கழுத்திற்காக ஆய்வு செய்தனர். சாராபோட்களின்மு கழுத்து முன்னர் குறிப்பிட்டது போல் குறைந்த நெகிழ்வுத்தன்மை உடையதாய் இன்றி டிப்ளோடோகஸின்  கழுத்தெலும்பு அபட்டோசாரசை விட அதிக நெகிழ்வுத்தன்மை உடையதாய் உள்ளது.  சாராபோட்களின் இவ்விரு நிலைகளும் அவை உயரமான தாவரங்களை விட தரையில் உள்ள புற்களையே உண்கின்றன என்பதை உணர்த்துகின்றன. பின்னர் 2005 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டீவன்ஸ் மற்றும் பாரிஷ் சாராபோடின் கழுத்து சார்ந்த உயிரியக்கவியலினை இம்முறை ஜுராஸிக்கில் வாழும் பல்வேறு வகை சாராபோட்களில் ஆய்வு மேற்கொண்டனர்.கென்ட் ஸ்டீவன்ஸ் மற்றும் மைக்கேல் பாரிஷ் போன்றோர் குறிப்பாக அபேட்டோசாரஸ்,டிப்ளோடாகஸ்,கேமராசாரஸ,பிராக்கியோசாரஸ்,டைகிரியோசாரஸ்,செட்டியோசாரஸ் மற்றும் யூஹிலோபஸ் போன்றவற்றில் கிடைமட்ட கழுத்துடையவை என்று குறிப்பிடுகின்றனர். சிலவற்றின் கழுத்து கீழ் நோக்கி வளைந்து காணப்படும்.   இருப்பினும் 2009 ஆம் ஆண்டில்  நிறைய தகவல்கள் இக்கருதுகோளின் படி சரியானவை அல்ல.மைக்கேல் பி.டைலர் மற்றும் பலர் மறைந்த ஊர்வனங்களின் கழுத்தமைவை சாராபோட்களுடன் ஒப்பிட்டு (டிப்ளோடோகஸின் நேரான கழுத்தமைவையும் சேர்த்து) ஸ்டீவன்ஸ் மற்றும் மைக்கேல் பாரிஷின் கருதுகோளிலிருந்து மாறுபட்டுள்ளதாக குறிப்பிடுகின்றனர். ஒவ்வொரு சாராபோடின் எலும்பின் நடுநிலைத்தன்மை மற்றும் இயற்கையான கழுத்து அமைவின் அடிப்படையிலான எண்ணத்தில் ஸ்டீவன்ஸ் மற்றும் பாரிஷின் கருத்துகள் துல்லியமற்றவையாக உள்ளன. டைலரின் குழுவினர் எலும்பின் நடுநிலைத்தன்மையானது பழக்கமான நிலையன்றி இரு வேறுபட்ட அமைப்புகளின் நடுநிலையே எனக் குறிப்பிடுகின்றனர்.

பொதுவாக  கூறுவது போல் சாராபோடின் கழுத்து நேராக இல்லாமல் சாய்வாக உள்ளதை மற்றொரு கருதுகோள் ஆதரிக்கிறது. டேனிய்லா ஸ்வார்ட்ஸ் மற்றும் பிறர் தங்களின் ஸ்கேபுலா,கோரகாய்ட்ஸ் மீதான ஆய்வினை 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டனர். (சில சமயங்களில் இவை சாராபோட் பேரினத்தின் இணைந்த ஸ்கேபுலாகோரகாய்டாக கருதப்படுகிறது).முன்னர் சாராபோடின்  தோள்பட்டை மூட்டுகள் டார்ஸோவின் கிடைமட்டமாக அமைந்திருந்தன.ஆனால் ஸ்வார்ட்ஸின் குழுவினர் இவை கிடைமட்டமாக அமையாமல்  55° முதல் 65° கோணத்தில் அமைந்துள்ளன என குறிப்பிடுகின்றனர். முழுமையாக அமைந்த தோள்பட்டை மூட்டுகள் கொண்ட டிப்ளோடோகஸ்,கேமராசாரஸ் மற்றும் டைட்டனோசார் ஒபிஸ்தோசீலிகாடியாவின் எலும்புக்கூட்டினை  ஸ்கேபுலாகோரகாய்டின் சரியான அமைவுடன் ஆய்ந்தறிந்து மறு வடிவமைப்பு செய்யப்பட்டது . டிப்ளோடோகஸில் 60°  அகன்ற தோள்பட்டையானது  கழுத்து சற்று ஏறக்குறைய கிடைமட்டமாக உள்ளதை குறிப்பிடுகிறது.இது  கிடைமட்ட அமைவிலிருந்து அதிகம் வேறுபடவில்லை. , . கில்மோர் ,கண்டறிந்த இளம்  காமராசாரஸ் ஆரம்பத்தில் ஸ்கேபுலோகோரகாய்டில் உள்ளது போல் சரியான இடத்தில் அமைந்துள்ளதாக குறிப்பிடுகிறார். ஆனால் ஸ்வார்ட்ஸ் குழுவினர்  45° கோணத்தில் உள்ளதாக விமர்சிக்கின்றனர்.ஸ்வார்ட்ஸ் குழுவினர் கண்டறிந்த குறிப்பிட்ட கோணத்திலுள்ள எலும்புக்கூடானது ஆஸ்பார்ன்,மூக்,மற்றும்  ஜென்ஸன் மறு வடிவமைத்த பேரினத்துடன் ஒத்திருக்கிறது. ஒபிஸ்தோசீலிகாடியாவில் இரு அமைவுகள் ஸ்கேபுலோகோரகாய்டில் உள்ளது போல்  60° கோணத்தில் உள்ளன.கேமராசாரஸ் போன்று அல்லாமல் ஒபிஸ்தோசீலிகாடியா மறுவடிவமைப்பை பெற்றுள்ளன.

"யூஹிலோபஸ் மற்றும் பிராக்கியோசாரஸ் போன்ற ஒரு சில சாராபோட்களில் பிற சாராபோட்களில் இல்லாத வகையிலான   செங்குத்தான கோணத்தில் கழுத்தமைவை பெற்றுள்ளன. பெரும்பாலான ஆய்வுகள் யூஹிலோபஸ் மற்றும் பிராக்கியோசாரஸில்  இரத்த அழுத்தமும் ஆற்றல் பயன்பாடும் வாழத் தகுந்தவாறு "  உள்ளதாக கூறுகின்றன.சாராபோட்களில் இரத்தம் தலைக்குசெல்வது அதிகமாக உள்ளது.ஆனால் இவ்விரு பேரினங்களில் பயண்த்தின் போது ஆற்றல் சேமிக்கப்படுகிறது. பல்வேறு வளங்களுக்கு பயணிக்கும் போது உயிரியக்கவியல் சான்றானது நேரான கழுத்திற்கு ஆதரவாக உள்ளது. நேரான கழுத்துள்ள நிலையில் 100 மீ (300 அடி) நடக்கும் போதும் நிற்கும் போதும் எவ்வளவு ஆற்றல் வெளியிடப்படுகிறது என்பதை ஆய்வு முடிவுகள் தெரிவிக்கின்றன.தோராயமாக பாதி அளவு ஆற்றல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீண்டவிலா எலும்புகள் ஆதாரமாக இருந்து நடக்கும் போது  இயக்கத்தை கட்டுப்படுத்த உதவுகின்றன. நேரான கழுத்துடைய சாராபோட்கள் வறட்சி மற்றும்   பஞ்ச காலங்களில்   வாழ்வது சாத்தியமற்றது என  ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.


</doc>
<doc id="372722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372722" title="ஒற்றைக்கல் சிற்பம்">
ஒற்றைக்கல் சிற்பம்

ஒற்றைக்கல் சிற்பம் 


</doc>
<doc id="372724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372724" title="பேரழிவு">
பேரழிவு

பேரழிவு

ஒரு பேரழிவானது மக்களுக்கு நடக்கும் மோசமான நிகழ்வானது கிட்டத்தட்ட வாழ்க்கையை மாற்றியமைக்கிறது. பேரழிவுகள் வீடுகள் மற்றும் பல வகையான வேலைகளை அழிக்கிறது . பேரழிவுகள் வெவ்வேறு வகையானதாக இருக்கலாம், ஆனால் பெரும்பாலானவை இயற்கையின் சக்திகளால் ஏற்படுகின்றன.

மனிதர்களால் ஏற்படுகின்ற பேரழிவுகள் விமான விபத்துகள், கதிர்வீச்சு விபத்துகள், போர் (பெரிய குழுக்களுக்கிடையில் ஆயுதங்களுடன் போராடுவது) ஆகும்.

1.EM-DAT: The International Disasters Database includes information on man-made and natural disasters, basic definitions and a database of disasters occurrence and impact from 1900 to today.
2.http://www.dhs.gov/dhspublic/


</doc>
<doc id="372726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372726" title="ஒப்படைவு">
ஒப்படைவு

ஒப்படைவு
 1.வகுப்பு ஒப்படைவு 

 1.கணிதப்புள்ளி விவரம் திரட்டுதல் 
 1.ஒப்படைவுகள் மாணவர்களின் கற்றலுக்கு உதவும்


</doc>
<doc id="372727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372727" title="கார்டினல், சாதாரண மற்றும் பெயரளவிலான எண்கள்">
கார்டினல், சாதாரண மற்றும் பெயரளவிலான எண்கள்


 எப்படி நினைவில்: "கார்டினல் எண்ணும்"

ஒரு சாதாரண எண் நமக்கு ஒரு பட்டியலின் ஏதாவது நிலையை சொல்கிறது 1வது, 2வது, 3வது, 4வது, 5வது மற்றும் பல.

எப்படி நினைவில்: "ஆர்டினல் கூறுகிறது என்ன ஆர்டர் விஷயங்கள் உள்ளன".

பெயரளவிலான எண்கள்

 மதிப்பு அல்லது நிலை அல்ல)

எடுத்துக்காட்டுகள்:

• கால்பந்து வீரரின் ("8") பின்னால் உள்ள எண்ணிக்கை

• அஞ்சல் குறியீடு ("91210")

• ஒரு மாதிரி எண் ("380")

எப்படி நினைவில் கொள்ள வேண்டும்: "பெயரடை பெயர் ஒரு பெயர்".

குறிப்புகள்:

தமிழ்நாடு கணிதம் உரை புத்தகம் - வகுப்பு III


</doc>
<doc id="372729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372729" title="அன்சிலிஸ்டீஸ் பெராபியாக்குடஸ்">
அன்சிலிஸ்டீஸ் பெராபியாக்குடஸ்

அன்சிலிஸ்டீஸ் பெராபியாக்குடஸ்  செராம்பைசிடே  குடும்பத்தைச் சேர்ந்த  வண்டு   இனம் ஆகும். 1970 இல் ப்ரூனிங்கால் விவரிக்கப்பட்டது..


</doc>
<doc id="372733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372733" title="கிழக்கு சமூகவியல் சங்கம்">
கிழக்கு சமூகவியல் சங்கம்

கிழக்கு சமூகவியல் சங்கம் "சமூகவியல் புலமைப்பரிசில் மற்றும் அறிவுறுத்தலில் சிறந்து விளங்கும்" நோக்கம் கொண்ட ஒரு இலாப நோக்கமற்ற அமைப்பாகும். இது ஒரு மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட பத்திரிகையை (சமூகவியல் கருத்துக்களம்) வெளியிடுகிறது. மற்றும் ஒரு ஆண்டு கல்வி மாநாடு, கிழக்கு சமூக சமுதாய சங்கத்தின் வருடாந்தர கூட்டம் ஆகியவற்றை வெளியிடுகிறது. 


</doc>
<doc id="372734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372734" title="தோட்டக்கலைக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், பெரியகுளம்">
தோட்டக்கலைக் கல்லூரி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிலையம், பெரியகுளம்

தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக் கழகத்தின் கீழ் வரும் இக்கல்லூரி, தமிழ்நாட்டில் தேனி – திண்டுக்கல் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் பெரியகுளத்தில் அமைந்துள்ளது. மேல் பழனி மலையின் அருகில் அமைந்துள்ளதே இக்கல்லூரியின் தனித்தன்மையாகும். மேலும் இக்கல்லூரி கல்வியுடன் சேர்த்து ஆராய்ச்சியும் மேற்கொள்கிறது.

தென்னிந்திய கடலோர பகுதியில் தோட்டக்கலைக் கல்வியை முழுமையாக வழங்கும் ஒரே கல்லூரி இதுவே ஆகும்.

1957 ஆம் ஆண்டு இங்கு பழ ஆராய்ச்சி நிலையம் மதுரை மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் பழப்பயிர் தேவையைப் பூர்த்தி செய்வதற்காகத் தொடங்கப்பட்டது. பின்பு 1971 ல் பழப்பயிர் ஆராய்ச்சி நிலையமாக,பெரும்பாலான பழப்பயிர் ஆராய்ச்சிக்காக மேம்படுத்தப்பட்டது.

மேற்கோள் 
1. http://www.theni.tn.nic.in/
2. http://www.theni.tn.nic.in/Tourism.asp
3.tnau portal


</doc>
<doc id="372735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372735" title="தீரன் நகர்">
தீரன் நகர்

 தீரன் நகர் திருச்சி அருகில் உள்ளது, இது இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாட்டில் உள்ளது.. இந்த பகுதியின் பக்கத்தில் பிராட்டியூர்  வருகிறது.திருச்சி மாநகராட்சியின்வார்டு எண் 40    என குறிப்பிடப்படுகிறது.  தீரன் நகர்குடியிருப்பு பகுதி மற்றும் போக்குவரத்து பணிமனை கொண்டுள்ளது..தீரன் நகர்  ஒரு புகழ் பெற்ற சுதந்திர போராட்டவீரரின்நினைவாக விளங்குகிறது. இதுNH 45(திருச்சி-சென்னை)  தேசிய நெடுஞ்சாலையில்கொகிட்டத்தட்ட 500 முதல் 600 குடும்பங்கள்.உள்ளது. 

</doc>
<doc id="372738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372738" title="காகிதப் பொறி">
காகிதப் பொறி

இந்தியாவில் முதன்முதலாகக் காகிதம் செய்யும் பொறி கல்கத்தாவில் சொரம்பூர் என்னும்இடத்தில் தான் அமைக்கப்பட்டது. இதனைஅமைத்தவர் முனைவர் காரே என்பவர் ஆகும். இவர் 1830 ஆம் ஆண்டில் காகிதப் பொறி முதன் முதலாக இந்திய மண்ணில் இயங்கவைத்தார். இந்தியாவில் பெரிய காகித ஆலை பல இருப்பினும் மத்தியப்பிரேதசம் அம்லாவில் அமைந்துள்ள ஆலை குறிப்பிடத்ததாகும்.அதை விட தற்போது புகளுரில் அமைக்கப்பட்ட காகித ஆலை ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரிய தொழிற்சாலையாகும்.இந்தியாவில் மட்டும் 58 காகித் ஆலைகள் உள்ளன.இவை ஆண்டுதோறும் 950,000 டன்கள் காகிதத்தை உற்பத்தி செய்கின்றன.காகிதம் தயாரிக்க பருத்தி,லினன், சிலமரங்கள், எஸ்பாா்டோ் புல், ஆல்ஃபாபுல், வைக்கோல், சணல், மூங்கில், கருப்பாங்கழி மதலான பொருள்கள் பொிதும் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="372739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372739" title="ஆஸ்பால்ட்">
ஆஸ்பால்ட்

ஆஸ்பால்ட்
சான்று : 


</doc>
<doc id="372740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372740" title="இந்திய இயற்பியல் இதழ்">
இந்திய இயற்பியல் இதழ்

இந்திய இயற்பியல் இதழ் இந்திய அறிவியல் சங்கத்தின் சார்பாக ஸ்பிரிங்ஞர் சைன்ஸ் + பிசினஸ் மீடியாவால் வெளியிடப்படும் ஒரு மாதாந்திர மதிப்பாய்வு இயற்பியல் இதழாகும். 

இது 1926 ஆம் ஆண்டில் சி. வி. ராமன் அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. 

பயன்பாட்டு இயற்பியல், சோதனை சார்ந்த இயற்பியல் மற்றும் கோட்பாட்டு இயற்பியல் சார்ந்த அறிவியல் கட்டுரைகள் இவ் இதழில் வெளியிடப்படுகிறது. 

இந்திய இயற்பியல் இதழின் தலைமை ஆசிரியரான சுபாம் மஜும்தார் ஆவார்.

தலைப்பு : இந்திய இயற்பியல் இதழ்

முதன்மை ஆசிரியர் : சுபாம் மஜும்தார்

பாடம் : இயற்பியல் 

பதிப்பகம் : ஸ்பிரிங்ஞர் சைன்ஸ் + பிசினஸ் மீடியா

வெளியீடு : மாதம் ஒருமுறை

துவக்கம் : 1926 

தாக்கம் : 0.988 / 2016

இணையதளம் : http://mailweb.iacs.res.in/ijp/, http://link.springer.com/journal/volumesAndIssues/12648

ISSN = 0973-1458

eISSN = 0974-9845

Indian Journal of Physics, 2016 Journal Citation Reports. Web of Science (Science ed.). Clarivate Analytics.

https://en.wikipedia.org/wiki/Journal_Citation_Reports

http://mailweb.iacs.res.in/ijp/


</doc>
<doc id="372742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372742" title="மான்சாதேவி கோயில் ஹரித்துவார்">
மான்சாதேவி கோயில் ஹரித்துவார்

 இக்கோயில் உத்ராகண்ட் மாநிலம், ஹரித்துவாரில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலின் தெய்வம் மான்சாதேவி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இக்கோயிலின் முக்கியமான பண்டிகை நவராத்திரி ஆகும். இக்கோயில் இமயமலைத் தொடரின் தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள சிவாலிக் குன்றுகளில் ஒன்றான பில்வா பர்வதத்தின் உச்சியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="372743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372743" title="தீப்தி சர்மா">
தீப்தி சர்மா

தீப்தி பகவான் சா்மா ("Deepti Bhagwan Sharma", பிறப்பு: ஆகஸ்டு 24, 1997) இந்திய மகளிா் அணி துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவாா். உத்திரபிரதேசத்தில் உள்ள ஸகாரன்புா் என்ற இடத்தில் 1997 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 24 ஆம் தேதி பிறந்தாா். இவா் தென் ஆப்பிாிக்காவில் 2014 ஆம் ஆண்டு நவம்பா் 28 ஆம் தேதி நடைபெற்ற மகளிருக்கான ஒரு நாள் உலக அளவிலான கிாிக்கெட் போட்டியில் கலந்து கொண்டாா். இவா் இடது கை மட்டையாளராகவும், வலது கை ஆஃப் ஸ்பின் பந்து வீச்சாளராகவும் உள்ளாா். 

2017 மே 15 இல் அயா்லாந்துக்கு எதிராக நடந்த அகில நாடுகளுக்கு இடையே மகளிருக்கான ஒரு நாள் போட்டியில் சா்மா - புனம் ரட் உடன் தொடங்கிய பாா்ட்னா்சிப் ஆட்டத்தில் 320 ரன்களில் 188 ரன்கள் குவித்து ஒரு புதிய உலக சாதனையைப் படைத்தாா். இந்த சாதனை ஏற்கெனவே இங்கிலாந்தைச் சாா்ந்த சாரா டெய்லா் - கரோலின் அட்கின்ஸ் ஆகியவா்களின் 229 மகளிருக்கான உலக சாதனையை முறியடித்தது. மேலும் ஏற்கெனவே அகில உலக அளவில் ஒரு நாள் போட்டியில் இருந்த ஆண்களின் சாதனையான 286 (இலங்கை அணியின் உபுல் தரங்கா - சன்னத் ஜெய சூா்யா ஜோடி)யையும் முறியடித்தது. 


</doc>
<doc id="372745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372745" title="பன்னாட்டு மாவுப்பொருள் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்">
பன்னாட்டு மாவுப்பொருள் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்

பன்னாட்டு மாவுப்பொருள் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்

பன்னாட்டு மாவுப்பொருள் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் டென்மார்க் பல்கலைக் கழக வளாகத்தில்,ஆர்ஹஸ்டேனிஷ் மாவுச்சத்து தொழிற்சாலையின் அருகில் அமைந்துள்ளது.

இந்நிறுவனம் டேனிஷ் சுற்றுச்சூழலியல் துறையுடன் இணைந்து பழச்சாற்றினை மறுசுழற்ச்சி செய்யும் ஆய்வை 3 ஆண்டு நடத்திய போது,அது ஒரு செயற்கை உரமாகப் பயன்படக் கூடியதாக இருந்தது.

நிலப்பகுதிகளில் எல்லாம் இவ்வாய்வினை செய்தபோது நிலப்பகுதிகள் சாற்றின் சத்துக்களை எடுத்துக் கொண்டது.வாழை மாவுப்பொருள் என்பது பன்னாட்டச் சந்தையில் ஒரு புது வரவாகும்.இவை காகிதம் மற்றும் ஜவுளித் தொழிற்சாலைகளிலும், உணவுப் பதப்படுத்துதலில் ஒட்டுவிப்பானாகவும், தன்மைப்படுத்துவானாகவும் செயல்படுகிறது.

உயிர்வேதி தொழிற்சாலைகளுக்கான ஆதாரமான கார்போஹைட்ரேட் போலவே வாழை மாவுச்சத்தும் உள்ளது. மேலும் ஆல்கஹால்,இனிப்பு பொருளாகவும் பயன்படுகிறது.

மேற்கோள் 
1.http://www.statistikbanken.dk/statbank5a/SelectVarVal/Define.asp?MainTable=ARE207&PLanguage=1&PXSId=0&wsid=cftree
2. தமிழ்நாடு வேளாண்மை பல்கலைக்கழக வேளாண் இணைய தளம் .


</doc>
<doc id="372747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372747" title="மெட்ரிக் வெளி">
மெட்ரிக் வெளி

ஒரு மெட்ரிக் வெளி என்பது ஒரு வரிசைப்படுத்தப்பட்ட ஜோடி <math /> ஆகும். இங்கே <math /> ஒரு கணம், மற்றும் <math /> <math /> சார்பு(செயல்பாடு)
எந்த <math />, -ம் பின்வரும் பண்புகளை நிவர்த்தி செய்யுமாறு அமைய வேண்டும்:
முதல் நிலையில் இருந்து பின்வருமாறு மற்ற மூன்று. என்பதால் எந்த <math />:
மேலும் செயல்பாடு d என்பது தூரச் செயல்பாடு அல்லது வெறுமனே தூரம் என்றழைக்கப்படுகின்றது . 


</doc>
<doc id="372748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372748" title="திண்டுக்கல் மலைக்கோட்டை வரலாறு :">
திண்டுக்கல் மலைக்கோட்டை வரலாறு :

திண்டுக்கல் மலைக்கோட்டை வரலாறு :

திண்டுக்கல் நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ள கோட்டை திண்டுக்கல் மலைக்கோட்டை ஆகும். திண்டு போன்ற மலைக்கோட்டையைச் சுற்றி அமைந்துள்ளதால் திண்டுக்கல் என அழைக்கப்படுகிறது .,இதற்கு முன் இருந்த பெயர் திண்டீஸ்வரம். இது புராணப் பெயர். திண்டி என்ற மன்னன் இந்நகரை ஆண்டபோது, மக்களை துன்புறுத்தினார். மக்கள் ஈசனை வேண்டி தவம் புரிந்தனர். திண்டி மன்னனை சிவனாகிய, ஈஸ்வரன் அழித்ததால் இந்த ஊர் திண்டீஸ்வரம் என்று அழைக்கப்பட்டது என்றும் சிலர் கூறுகின்றனர்.பண்டைய தமிழகத்தின் மூன்று முக்கிய அரசுகளான பாண்டியர்கள், சேரர்கள் மற்றும் சோழர்களின் எல்லையாக இருந்தது. சேர மன்னர் தர்மபாலன் அபிராமி மற்றும் பத்மகிரிநாதரின் கோவில்களை கட்டியதாக நம்பப்படுகிறது. திண்டுக்கல் மலையில் கி.பி.13ம் நூற்றாண்டில் மதுரையை ஆண்ட மன்னன் முதலாம் சடைவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் கோவில் கட்டினார். அன்று முதல் இக்கோவில் ராஜராஜேஸ்வரி கோவில் என்றழைக்கப்பட்டது.
சிவகங்கை இராணி வேலுநாச்சியார்:
திண்டுக்கல் மலைக்கோட்டையில் ஆங்கிலேயர்களால் கணவனையும், நாட்டையும் இழந்த சிவகங்கை இராணி வேலுநாச்சியார், ஹைதர்அலி வசம் இருந்த இக்கோட்டையில் தனது பரிவாரங்களுடன் எட்டு ஆண்டுகள் தங்கியிருந்தார். அப்போது தனது குலதெய்வமான இராஜராஜேஸ்வரி அம்மனை வழிபாடு செய்தார் . பின், மன்னர் திருமலை நாயக்கர் இம்மலை மீது கோட்டை கட்டினார். கி.பி.17ம் நூற்றாண்டில் சையது சாகிப் என்பவர் இக்கோட்டையை விரிவு படுத்தினார். இக்கோட்டை பிரிட்டிஷார் வசம் இருந்தது. பின், ஹைதர் அலி போரிட்டுக் கைப்பற்றினார். கோட்டையைச் சுற்றி இராணுவத் தளவாடங்களையும், வீரர்கள் தங்கும் பாசறைகளையும் உருவாக்கினார். கி.பி.1784ல் திப்பு சுல்தான் இங்கு வந்துள்ளார்1788 ஆம் ஆண்டில், ஹைதர் அலி மகனான திப்பு சுல்தான் திண்டுக்கல் அரசராக முடிசூட்டப்பட்டார். 
மேற்கோள் நூல்கள் :
1. "Historical moments". Dindigul municipality. 2011. Archived from the original on 29 July 2009. Retrieved 7 February 2016.
2. Hasan, Mohibbul (2005). History of Tipu Sultan. Aakar Books. pp. 68–69. ISBN 81-87879-57-2


</doc>
<doc id="372750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372750" title="பூட்டான் திட்ட நேரம்">
பூட்டான் திட்ட நேரம்

பூட்டான் திட்ட நேரம் ("Bhutan Time-BTT") என்பது பூட்டான் நேர மண்டலத்தின் அடிப்படையில் பூட்டான் முழுவதும் கடைப்பிடிக்கக்கூடிய நேரத்தைக் குறிப்பது ஆகும். இது உலகளாவிய நேர ஒருங்கிணைப்பு (UTC + 6) க்கு +6: 00 [[நேரம்|மணிக்கு] முன்னால் உள்ளது. இதனைக் கணக்கிடுவதற்கு [[பூட்டான்]] பகலொளி [[நேரம்|நேரத்தைக்]] கவனத்தில் கொள்ளவில்லை.
இணைய ஒதுக்கீடு எண்கள் ஆணையத்தின் (IANA time zone database-IANA) நேர மண்டல தரவுத்தளக் கோப்பில் [[பூட்டான்|பூட்டானுக்கான]] நேர மண்டலம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது ஆசியா/திம்பு என பெயரிடப்பட்டுள்ளது.


[[பகுப்பு:துப்புரவு முடிந்த விருதுநகர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]
[[பகுப்பு:பூட்டானின் புவியியல்]]
[[பகுப்பு:நாடு வாரியாக நேர வலயங்கள்]]

</doc>
<doc id="372751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372751" title="நைலான் கயிறு யுக்தி">
நைலான் கயிறு யுக்தி

நைலான் கயிறு யுக்தி என்பது படிமுறை வளா்ச்சி பலபடியாக்கல் வினையின் சில அடிப்படை வேதியியல் கொள்கைகளை விளக்கும் ஒருஅறிவியல்பூா்வமான செய்துகாட்டல் ஆகும். இது மாணவா்களுக்கும் இதர பாா்வையாளா்களுக்கும் செயற்கை பலபடி தயாாித்தலில் ஒரு கைதோ்ந்த செய்துகாட்டல் அனுபவத்தை அளிக்கிறது.

நைலான் கயிறு யுக்தியில் பொதுவாக அலிபாட்டிக் டை அமீனின் நீா்கரைசலும், அலிபாட்டிக் டை அமில குளோரைடு கரைசலும் (நீாில் கரையாத ஒரு கரைப்பானில் உருவாக்கப்பட்ட கரைசலோடு) நைலான் வகையான ஒரு செயற்கை பாலியமைடினைத் தருமாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக நைலான் 610 பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் ஹெக்சாமெத்திலின் டை அமீனானது 0.40 மோல்கள்/ டெசிலிட்டா் செறிவு உடைய நீாில் கரைக்கப்படுகிறது. செபக்காயில் குளோரைடும் சைக்ளோ ஹெக்சேன் (0.15 மோல்கள்/ டெசிலிட்டா் -செறிவு உடைய) சோ்ந்த கரைசலானது நீா் கரைசலின் மேல் பரப்பிவிடப்படுகிறது. இந்த வினையானது கண்ணாடி குடுவையில் நிகழ்த்தப்படுகிறது. நைலான் 610 பலபடியானது நீா் மற்றும் சைக்ளோஹைக்சேன் படலத்திற்கிடையில் ஒரு நெகிழ்வான படலமாக உருவாகும் வண்ணம் இந்த கரைசலானது கிளரப்படவில்லை. இது ஒரு இடைமுகபலபடி வினையாகும். சோதனையாளா், பலபடி படலமானது கயிறு அல்லது இழை வடிவில் கிடைத்திடுமாறு சோதனைக் கலனின் மேல் உள்ள ஒரு சுழலும் கம்பியின் மேல் சேகாிக்கிறாா். இவ்வாறு நீா் மற்றும் சைக்ளோ ஹெக்சேன் படலத்திற்கிடையில் பலபடி உருவாக உருவாக சுழலும் கம்பியின் மேல் தொடா்ச்சியான கயிறாக சேகாிக்கப்படுகிறது. நைலான் 66 என்ற பலபடியும் இவ்வாறே ஆய்வகத்தில் உருவாக்கப்படுகிறது.

இந்த நைலான் கயிறு யுக்தியானது அமொிக்க வேதியியலா் ஸ்டீபனிவோலெக் என்பவரால் அறிவியல் நிரூபனமாக உருவாக்கப்பட்டது.

1.MacRitchie, F. (1969). "Mechanism of interfacial polymerization". Transactions of the Faraday Society. 65: 2503. doi:10.1039/TF9696502503.
2.Lister, Ted (1995). Classic Chemistry Demonstrations (PDF). London: The Royal Society of Chemistry. p. 159. ISBN 1 870 343 387. Retrieved 3 January 2015.
3. Morgan, Paul W.; Kwolek, Stephanie L. (April 1959). "The nylon rope trick: Demonstration of condensation polymerization". J. Chem. Educ. 36 (4): 182. doi:10.1021/ed036p182.


</doc>
<doc id="372752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372752" title="ராமானந்தர்">
ராமானந்தர்

ராமானந்தா் அலாகாபாத்தில் பிறந்தாா்.தொடக்கத்தில் அவா் இராமானுஜாின் சீடராகத் திகழ்ந்தாா்.பின்பு அவா் தனிப்பிாிவை நிறுவி பனாரஸ், ஆக்ரா போன்ற இடங்களில் தமது கருத்துக்களை பரப்பினாா்.அவா் இராமரை வழிபட்டாா்.பிராந்திய மொழியில் கருத்துகளை பரப்பியவா் அவரே.எளிய வழிபாட்டை அவா் அறிமுகப்படுத்தினாா்.பண்டைய சாதி சட்டங்களை தகா்தெறிந்தாா்.இவை இரண்டும் இவா் பக்தி இயக்கத்திற்கு அளித்த கொடை ஆகும்.சாதி முறைகளை சாடிய ராமானந்தா் தமது சீடா்களை எல்லா பிாிவுகளின்றும் தோ்ந்தெடுத்தாா். 

கபீா் - ஒரு முஸ்லீம் நெசவாளி 

ராய்தாசா் - ஒரு செருப்பு தைக்கும் தொழிலாளி. 

சேனா - முடிதிருத்துபவா். 

சாதனா -மாமிசம் வெட்டுபவா். 

தன்னா - ஜாத் இன குடியானவா். 

நரஹாி - பொற்கொல்லா். 

பிபா் - இராஜபுத்திர இளவரசா்.

மேற்கோள்கள்
1.Ronald McGregor (1984), Hindi literature from its beginnings to the nineteenth century, Otto Harrassowitz Verlag, ISBN 978-3447024136, pages 42-44
2. Schomer and McLeod (1987), The Sants: Studies in a Devotional Tradition of India, Motilal Banarsidass, ISBN 9788120802773, pages 4-6


</doc>
<doc id="372754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372754" title="ஜெரார்ட் ஏகன்">
ஜெரார்ட் ஏகன்

ஜெரார்ட் எகன் (Gerard Egan) என்பவர் 1970 களில் அபிவிருத்தி சார்ந்த வள நிறுவனத்தை  நிறுவியவராவார். அவர் இசுக்கொட்லாந்தின், கிளாஸ்கோவில் பிறந்தவர் ஆவார். 2005 ஆம் ஆண்டு வரை, ஜெரார்ட் எகன்  சிகாகோவின் லொயோலா பல்கலைக்கழகத்தில் நிறுவன அபிவிருத்தி மையத்திற்கான நிறுவன ஆய்வுகள் மற்றும் உளவியல் மற்றும் திட்ட இயக்குனராக பேராசிரியராக இருந்தார்.


</doc>
<doc id="372755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372755" title="குருட்டாறுகள்">
குருட்டாறுகள்

ஆற்றின் வளைந்து செல்லும் பாதைகளிலுள்ள ஒரு வளைவே குருட்டாறுகள் ஆகும். 

இவை பள்ளதாக்கு பாதையில் உருவாகிறது.

நிலத்தின் மாறுபட்ட அமைப்புக்கேற்ப ஆறு அதன் பாதையிலிருந்து விலகி இங்கும் அங்கும் ஓடுவதால் உருவாகிறது.

1. Ahamed,E.(1982), Physical Geography, Kalyani Publishers, New Delhi 

2. மேல்நிலை - முதலாம் ஆண்டு - புவியியல், தமிழ்நாடு பாட நூல் கழகம், சென்னை-6.


</doc>
<doc id="372756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372756" title="ஆல்ஃபா கதிர்களை உமிழும் தனிமங்கள்">
ஆல்ஃபா கதிர்களை உமிழும் தனிமங்கள்

கீழ்கண்ட கதிாியக்க தனிமங்கள் ஆல்ஃபா கதிா்களை உமிழ்வதாக அறியப்படுகின்றன.


1. Darling, David. "Alpha particle". Encyclopedia of Science. Archived from the original on 14 December 2010. Retrieved 2010-12-07.

2. E. Rutherford and T. Royds (1908) "Spectrum of the radium emanation," Philosophical Magazine, Series 6, vol. 16, pages 313–317.

3. Krane, Kenneth S. (1988). Introductory Nuclear Physics. John Wiley & Sons. pp. 246–269. ISBN 0-471-80553-X.


</doc>
<doc id="372758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372758" title="ரிசர்ப்பின்">
ரிசர்ப்பின்

1. அறிவியல் களஞ்சியம் தொகுதி - 18.

2. கட்டுரையாளர் டாக்டர். ச. ஆதித்தன்


</doc>
<doc id="372762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372762" title="முதலைக் கண்ணீர்">
முதலைக் கண்ணீர்

கடலில் உயிா் வாழ்வன ஆமை, பாம்பு, பல்லி இன விலங்குகளில் உப்புச் சுரப்பியின் நாளம் கண்ணின் ஓரத்தில் திறக்கின்றது. எனவே, இத்திரவம் கண்ணினின்று வழிவது போலத் தொியும். முதலைக்கும் இதே அமைப்புதான் உள்ளது. எனவே “முதலைக் கண்ணீா்” எனும் சொல் தொடா் உண்மை தொியாமல் கூறப்படுவதாகும். தான் உண்ணும் உணவு நீா் இவற்றில் உள்ள அதிகப்படியன உப்பைத்தான் முதலை உப்புச்சுரப்பிமூலம் வடிகட்டி, கண்ணீா் வழியாக வெளியேற்றி விடுகின்றது. இச்செயல்பாடுபுாியாமல் அழுபவரை “முதலைக் கண்ணீர்” வடிக்கிறான் எனக் கூறுகின்றனா்.

இலக்குமி நாராயணன் இராம, உயிாியலில் சில உண்மைகள், சேகர் பதிப்பகம், சென்னை-78, நான்காம் பதிப்பு-1989.


</doc>
<doc id="372763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372763" title="திண்டுக்கல் நகரில் முக்கிய வழிபாட்டுத்தலங்கள்">
திண்டுக்கல் நகரில் முக்கிய வழிபாட்டுத்தலங்கள்

திண்டுக்கல் நகரில் முக்கிய வழிபாட்டுத்தலங்கள் :

அபிராமி அம்மன் கோவில்

திண்டுக்கல்லில் முன்பிருந்தே ஞானாம்பிகை சமேத காளஹஸ்தீஸ்வரர் கோவில் இருந்தது. வேற்று மதத்தை சேர்ந்த அரசர்களால் மலைக்கோட்டை மேல் உள்ள கோவிலில் இருந்த பத்மகிரீசர் மற்றும் அபிராமி அம்மன் சிலைகள் அகற்றப்பட்டு, அவை அடியார்களின் முயற்சியால் நகர் நடுவே உள்ள காளஹஸ்தீஸ்வரர் கோவிலில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது.[சான்று தேவை] திருக்கடவூரில் நான்கு கரங்களுடன் அருள் செய்யும் அம்மை அபிராமி எனவும், இத்தலத்தின் இறைவியை அபிராமாம்பிகை எனவும் வணங்க வேண்டும் எனச்சான்றோர் தெளிவு படுத்தியுள்ளனர் . இத்திருக்கோவில் அடியார்கள் பலரின் முயற்சியால் மீளக்கட்டப்பட்டு 20. சனவரி 2016 அன்று திருக்குடநன்னீராட்டு செய்யப்பட்டது.

கோட்டை மாரியம்மன் கோவில் :

பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஒரு சிறிய பீடமும், அம்மனின் மூலஸ்தான விக்ரகம் மட்டுமே இருந்தது. மலைக்கோட்டையின் கீழ் திப்பு சுல்தான் காலத்தில் இருந்த ராணுவத்தினர் ஒரு சிறு மடம் நிறுவி மாரியம்மன் சிலையை வைத்தனர். அதுவே திண்டுக்கல் மக்களுக்கு "கோட்டை மாரியம்மனாக உள்ளது. இக்கோயிலுக்குகென்று சிறப்பு வாயில்கள் மூன்று உள்ளது. அம்மன் ஊர்வலக்காலங்களில் வெளியே செல்வது முன்புறமாக செல்லும். பின்புற வாயில்கள் மலைக்கோட்டையை ஒட்டியுள்ளது.ஆண்டுதோறும் மாசிமாதம் 20 நாட்கள் திருவிழா நடைபெறும்.

பேகம்பூர் பெரிய பள்ளிவாசல்:

பேகம்பூர் பெரிய பள்ளிவாசல் ஹைதர் அலி ஆட்சி காலத்தில் கட்டப்பட்டது. இந்த பழமையான மசூதி 300 வருடங்களுக்கும் முந்தையது. மன்னர் ஹைதர் அலியின் இளைய சகோதரி, அமீருன்னிசா பேகம் இந்த மசூதியின் வளாகத்தில் அடக்கம்செய்யப்பட்டுள்ளார். அமீருன்னிசா பேகம் பெயரால் இந்த பகுதி பேகம்பூர் என்றும், இந்த மசூதி பேகம்பூர் பெரிய பள்ளி வாசல் என்றும் திண்டுக்கல் பகுதியில் அழைக்கப்படுகிறது.

புனித ஜோஸப் தேவாலயம்:

1866ம் ஆண்டிற்கும் 1872ம் ஆண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் இந்த தேவாலயம் கட்டப்பட்டது. இந்த 100 வருட பழமையான தேவாலயமானது திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள எல்லா ரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயங்களுக்கும் தலைமையகமாக இருப்பதால் இப்பகுதியின் மிக முக்கியமான வழிபாட்டு தலங்களில் ஒன்றாக திகழ்கிறது.

மேற்கோள் நூல் :


</doc>
<doc id="372765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372765" title="தேவதாஸ் தேவபிரபாகரா">
தேவதாஸ் தேவபிரபாகரா

தேவதாஸ் தேவபிரபாகரா என்பவர் ஒரு இந்திய கரிம வேதியலாளர். இவர் இந்திய அறிவியல் கழகத்தில் வேதியியல் துறையின் பேராசிரியராக இருந்தார். 1932ல் பிறந்த இவர் 1978ல் காலமானார். வளைய அல்லீன்கள் மற்றும் நடுத்தர வளைய டையீன்கள் பற்றிய ஆராய்ச்சியில் புகழ் பெற்றவர். வளைய அல்லீன்கள் மற்றும் நடுத்தர வளைய டையீன்களின் ஒடுக்கம், ஹைட்ரோபோரெஷன், ஐஸோமெரிஷேஷன் ஆகியவற்றில் அவர் செய்த ஆராய்ச்சிகளும், மேலும் வளைய ஹைட்ரோகார்பன்களின் தயாரிப்பு பல்வேறு ஸப்ஸ்ட்ரேட்டுகளைப் பற்றிப் புரிந்து கொள்ள உதவுகிறது. தனது ஆராய்ச்சி முடிவுகளை ஒப்பார்க்குழு மீளாய்வு செய்யக்கூடிய கட்டுரைகளாக வெளியிட்டார். இந்தியன் அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸஸ் அவற்றில் 48 கட்டுரைகளை இன்லைன் களஞ்சியத்தில் பட்டியலிட்டுள்ளது. இந்தியன் அகாடமி ஆஃப் சயின்ஸஸில் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிக்கான இந்திய அரசாங்கத்தின் உச்ச நிறுவனமான அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி கவுன்சில், 1976 ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்திற்கான சாந்தி ஸ்வரூப் பட்நாகர் பரிசினை அவரின் இரசாயன அறிவியலுக்கான பங்களிப்புகளுக்காக வழங்கி கெளரவித்தது. 12 ஜனவரி 1978ல் தனது 38ஆவது வயதில் இவர் காலமானார்.

வளைய ஹைட்ரோகார்பன்கள்

 "A Regio-and Stereo-Specific Addition of Iodine Azide to C-9 and C-13 Cyclic Allenes". Sr. S. N. Moorthy. 2016.
Jump up ^ "Brief Profile of the Awardee". Shanti Swarup Bhatnagar Prize. 2016. Retrieved November 12, 2016.
Jump up ^ "Handbook of Shanti Swarup Bhatnagar Prize Winners" (PDF). Council of Scientific and Industrial Research. 2016.
Jump up ^ "Records". Science Central. 2016.
Jump up ^ "Browse by Fellow". Indian Academy of Sciences. 2016.
^ Jump up to: a b "Fellow profile". Indian Academy of Sciences. 2016. Retrieved November 12, 2016.
Jump up ^ "View Bhatnagar Awardees". Shanti Swarup Bhatnagar Prize. 2016. Retrieved November 12, 2016.

Bal Krishan Kaul; Arvind P. Kudchadker; Devadas Devaprabhakara (1973). "Investigation of temperature dependence of the interaction second virial coefficient using gas–liquid chromatography". J. Chem. Soc., Faraday Trans. 1. 69: 1821-1826. doi:10.1039/F19736901821

https://en.wikipedia.org/wiki/Devadas_Devaprabhakara


</doc>
<doc id="372766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372766" title="தங்க சாலை">
தங்க சாலை

சில்லறை நாணயங்களைத் தயாரிக்கும் இடம் தங்க சாலை எனப்படும். 

முதன் முதலில் நாணயம் தயாரித்தவர்கள் கிரேக்கர்கள். கிரேக்க நாட்டிலிருந்து இத்தாலி, பாரசீகம், இங்கிலாந்து முதலிய நாடுகளுக்கு இக்கலை பரவியது.

இந்தியாவில் சுமார் 4000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தங்க நாணயங்கள் இருந்தன. இந்தியாவில் பல இடங்களில் பண்டைக்கால நாணயங்கள் கிடைக்கின்றன. புத்தர் காலத்தில் (கி.மு.6ஆம் நூற்றாண்டு) முத்திரையிட்ட நாணயங்கள் வழங்கி வந்தன. நவீன தங்க சாலைகள் முதன் முதலில் பம்பாயிலும் கல்கத்தாவிலும் 1825-ல் நிறுவப்பட்டன. கல்கத்தாவில் 1962-ல் வேறொரு புதிய தங்க சாலையை நிறுவினர். இது உலகத்திலேயே இரண்டாவது பெரிய தங்க சாலையாகும். நாட்டில் வேறு சில இடங்களிலும் தங்க சாலைகள் உள்ளன.

தங்க சாலையில் நடைபெறும் வேலை மிகவும் முக்கியமானது.நாணயங்களை மிகவும் துல்லியமாகச் செய்ய வெண்டும். ஒவ்வொரு வகை நாணயமும் குறிப்பிட்ட உலோகத்தாலோ, உலோகக் கலவையாலோ குறிப்பிட்ட அளவிலும், வடிவிலும், எடையிலும் இருக்க வேண்டும் என அரசாங்கம் நிர்ணயிக்கிறது. அதன்படி நாணயங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. நாணயங்கள் செய்யப் பயன்படும் உலோகங்களைப் பரிசோதிக்கும் பகுதியும், நாணயங்களைத் தயாரிக்கும் பகுதியும், கள்ள நாணயங்களைச் சோதிக்கும் பகுதியும் தங்க சாலைகளில் உண்டு.



</doc>
<doc id="372767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372767" title="பன்னிரண்டாம் இரவு">
பன்னிரண்டாம் இரவு

பன்னிரண்டாம் இரவு 
 ஆங்கில இலக்கிய நாடகத்தின் தந்தை என அழைக்கப்படும் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரால் 1601 - 1602 ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்ட இன்பவியல் நாடகம் ‘பன்னிரண்டாம் இரவு’ ஆகும். இந்நாடகம் கிறிஸ்துமஸ் பண்டிகைக் காலத்தில் எழுதப்பட்டது. வயோலா மற்றும் செபாஸ்டியன் ஆகிய இரட்டையர்கள் கப்பல் விபத்தில் பிரிந்து சென்ற கதையை மையமாகக் கொண்டு இந்த நாடகம் எழுதப்பட்டு உள்ளது. இந்த நாடகத்தின் மையக் கருத்தானது முக்கோண காதலைக் கொண்டது. மேலும் ஒரு பெண் இன்னொருப் பெண்ணின் அழகை வர்ணிப்பது இந்நாடகத்தில் குறிப்பிடத்தக்க விஷயமாகும். 
 இளைரியா நாட்டின் கடலோரப் பகுதியில் ஏற்பட்ட கப்பல் விபத்தில் தனது சகோதரர் செபாஸ்டியனைப் பிரிந்து கப்பல் தலைவரின் உதவியோடு வயோலா இளைரியா நாட்டில் கரையேறினாள். தனது சகோதரர் கடலில் மூழ்கி இருக்கலாம் என்று எண்ணினார். தனக்கு ஆண் வேடமிட்டு ‘சிசாரியோ’ என்று பெயரிட்டு இளைரியா நாட்டின் இளவரசர் ஆர்சினோவிடம் தன்னைக் காப்பாற்றிய கப்பல் தலைவரின் உதவியோடு பணியில் சேர்ந்தார். இளவரசர் ஆர்சினோ, ஒலிவியா என்ற சீமாட்டியின் மீதுக் கொண்ட காதலில் மூழ்கி இருந்தார். 
இக்கதையில் மேலும் ஒலிவியாவின் பகட்டான பணியாளரான மல்வோலியோவும் ஒலிவியா தன் மீது காதல் கொண்டிருக்கிறாள் என்று எண்ணிக்கொண்டான். சர் ஆன்ட்றோ அர்சிப் என்ற பணக்காரணும் ஒலிவியாவின் மீது காதல் கொண்டிருப்பான். இவர்களின் காதல் எண்ணத்தை ஒலிவியாவின் மாமாவான சர்டோபிபெக் தனக்கு சாதகமாக பயன்படுத்திக்கொள்வான். ஒலிவியாவின் பணியாளர்களான மரியா, பேபியன் மற்றும் நகைச்சுவைக்காக பெஸ்டோவும் இக்கதையில் உள்ளனர்.
இந்நிலையில் கப்பல் விபத்தில் காணாமல் போன செபாஸ்டியன் வழிப்பறிக் கொள்ளையனான ஆண்டனியின் உதவியுடன் இளைரியா நாட்டிற்குள் நுழைந்தான். சிசாரியோ போன்ற ஒத்த உருவம் கொண்ட செபாஸ்டியனிடம் ஒலிவியா தன்னைத் திருமணம் செய்துக்கொள்ள கேட்டுக் கொண்ட பிறகு தேவாலயத்தில் செபாஸ்டியனும், ஒலிவியாவும் திருமணம் செய்துக்கொண்டார்கள். அந்த இடத்திற்கு வந்த வயோலாவும் ஆர்சிணோவும் அதிர்ச்சியில் ஆழ்ந்தனர். அப்பொழுது வயோலா தான் ஒரு பெண் என்று அனைத்து உண்மைகளையும் கூறினார். பின்னர் ஆர்சினோவும், வயோலாவும் திருமணம் செய்துக்கொண்டார்கள். அவர்களோடு மரியாவும் சர்டோபியும் திருமணம் செய்துக்கொண்டார்கள். 
 இக்கதை முக்கோண காதலை மையமாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளது. ஒரு பெண் இன்னொரு பெண்ணை வர்ணிப்பது இதுவே முதல் கதையாகும்.
https://en.wikipedia.org/wiki/Twelfth_Night

</doc>
<doc id="372772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372772" title="சிவகுமார் ராய்">
சிவகுமார் ராய்

சிவகுமார் ராய் ஒரு நாவலாசிரியர். சிறுகதை எழுத்தாளர்.கவிஞர். அரசியல்வாதி. இவர் சாகித்திய அகாடமி விருது பெற்றவர். இந்த விருதை தனது கதைகள், கஹாரேய்க்காக 1978ஆம் ஆண்டு பெற்றார்

 1. வாழ்க்கை வரலாறு

 சிவகுமார் ராய் 26 ஏப்ரல் 1919 ஆண்டு சிக்கிமில் உள்ள ரொனொக்கில் பிறந்தார். அவரது தந்தை தோஜ்பீர் ராய். சிவகுமார் ராய் தனது கல்வியை புஷ்பராணி நடுநிலைப்பள்ளியில் தொடங்கி டார்ஜிலிங் அரசாங்க பள்ளியில் முடித்தார். பின்னர் அவர் கல்லூரியில் இருந்து,1942 ஆம் ஆண்டு செயின்ட் சேவியர் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார். இந்த நேரத்தில் அவர் தீவிரமாக அரசியலில் ஈடுபட்டார். 1948ஆம் ஆண்டு ஜொர்புங்கலா எம்.எல்.ஏ வாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1957 -இல் தொழிலாளர் அமைச்சராக இருந்தார். இவர் 22 ஜூலை 1995 இல் இறந்தார்.

 1930 களில் கல்லூரியில் இவர் எழுத்துத் திறமையைத் தொடங்கினார். முதலில் பன்சாரி என்ற தலைப்பில் ஒரு இளைஞர் இதழை தொடங்கினார். 1956 ஆம் ஆண்டு அவரது கதையின் தொகுப்பு நூல்கள் வெளியிடப்பட்டது. 1969 இல் ரத்னஷரி என்ற கெளரவ விருதை வென்றது. இவரது சிறுகதைகளில் தொகுப்பு 1978 ல் சாகித்திய அகாடமி விருதை வென்றது.

 தாஃபி சரி (1954)

குறிப்புகள்:


</doc>
<doc id="372773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372773" title="ஐந்தாண்டுத் திட்டங்கள்">
ஐந்தாண்டுத் திட்டங்கள்

1947-2017 வரையில் இந்தியப் பொருளாதாரமானது திட்டமிடலை அடிப்படையாகக் கொண்டே செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இது ஐந்தாண்டுத் திட்டங்களாகப் பகுக்கப்பட்டு திட்டக் குழு (இந்தியா) (1947-2014) மற்றும் நிதி ஆயோக் (2014-2017) மூலம் வடிவமைக்கப்பட்டும், செயல்படுத்தப்பட்டும், மேற்பார்வையிடப்பட்டும் வருகிறது. 

1.நாட்டின் பிரிவினை மற்றும் இரண்டாம் உலக போர் ஆகியவற்றின் காரணமாக ஏற்பட்ட நிலைமைகளை சீர்செய்தல்

2.நாட்டின் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சியை தூண்டுதல்

ஆகியவற்றை முக்கிய நோக்கமாக கொண்டது முதலாம் ஐந்தாண்டு திட்டம்

1.நாட்டு வருமானத்தை 25% வரை அதிகரிக்க செய்தல்

2.வேலைவாய்ப்புகளை பேரளவில் பெருக்குதல்

3.வருமானம் மற்றும் செல்வத்தை மையமாக வைத்து சமூகத்தில் உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளை குறைத்தல்

இதன் நோக்கமாக இருந்தது

1.தொழில் மற்றும் ஏற்றுமதி தேவைகளை பூர்த்தி செய்தல்

2.அடிப்படை தொழில்களை பெருக்குதல்

3.மனிதவளங்களை முறையாகவும் திறமையாகவும் பயன்படுத்துதல்

4.தேசிய வருமானத்தை ஆண்டிற்கு 5% க்கும் மேல் அதிகரிக்க செய்தல்

1.சமவாய்ப்பு

2.சமூக நீதி

3.வாழ்க்கை தரத்தை உயர்த்துதல்

4.கல்வியின் தரத்தை பெருக்குதல்

1.நுகர்வோர் பொருட்களின் தரங்களை உயர்த்துதல்

2.வறுமை கோட்டிற்கு கீழே வாழும் மக்களின் வாழ்வாதாரத்தை உயர்த்துதல்

1.கிராமப்புற மக்களுக்கு தேவையான உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை ஏற்படுத்தி கொடுத்தல்

2.வேலை வாய்ப்பை அதிகரித்தல்

3.ஏற்றுமதி வளர்ச்சிக்கு தேவையான சூழலை ஏற்படுத்தி கொடுத்தல்

1. உணவு தானியங்கள் உற்பத்தி

2.வேலைவாய்ப்பு மற்றும் உற்பத்தித்தன்மை ஆகியவற்றில் தீவிர வளர்ச்சியை கொண்டுவருதல்

3.இந்திய பொருளாதாரத்தில் பன்னாட்டு போட்டியை அதிகரித்தல்

1.மனித மேம்பாடு என்பதே இதன் இறுதி இலக்காக இருந்தது

2.இந்த நூற்றாண்டு முடிவதற்குள் ஏறக்குறைய முழு வேலைவாய்ப்பை அளித்தல்

1. மின்சாரம், தொலைத்தொடர்பு, எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு, எஃகு மற்றும் ஏனைய கட்டமைப்பு துறைகளில் முதலீடு செய்தல்


</doc>
<doc id="372775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372775" title="படிப்பில் சிறந்து அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது எப்படி?">
படிப்பில் சிறந்து அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது எப்படி?

"படிப்பில் சிறந்து அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது எப்படி? " என்ற நூலானது டாக்டர் ஜெ.என்.ரெட்டி என்பவரால் 2007 ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்டது. கற்கும் திறனில் பல அரிய அறிவியல் நுட்பங்களை உள்ளடக்கிய நூலாகும். பத்து வருடங்களாக தொடர்ந்து இந்த உருவாக்கத்தையே நினைத்து எழுதப்பட்ட நூலாகும்.
இந்த நூலானது மாணவர்களுக்கு படிப்பை சுலபமாக்கி முழுமையான கல்வியியை அளிக்கிறது. இந்த புத்தகத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் 100 உத்திகளையும் மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள், முதல்வர்கள், துணை வேந்தர்கள் மற்றும் மாநில மற்றும் மத்திய அரசு தலைமை கல்வியாளர்கள் போன்ற எண்ணற்றோர் சோதித்துப் பார்த்து இதன் பயனை உணர்ந்துள்ளனர். இது மாணவர்களின் முன்னேற்றத்திற்காக எழுதப்பட்டிருந்தாலும் மேலும் சிறந்த முறையில் மாணவர்களுக்கு வழிகாட்ட, ஆசிரியர் மற்றும் பெற்றோர்களுக்கு பயனளிக்கக் கூடிய நூலாகும்.
முழுமையாக படிக்கும் திறனை எளிமையாக பின்பற்ற உதவும் இந்த நூலானது மாணவர்களுக்கு கிடைத்த ஒரு பரிசு ஆகும். மிக எளிமையான நடையில் எழுதப்பட்டுள்ளது.நம்நாட்டுக் கல்விமுறையில் ஒரு பெரிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் நூலாக உள்ளது.
படிப்பில் சிறந்து அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது எப்படி? 100 மிகச்சிறந்த அறிவியல் வழிமுறைகளுடன்.(2007).டாக்டர்.ஜெ.என்.ரெட்டி(பதிப்பாசிரியர்),மேக்ஸ் அகடமி ஃபார் எக்ஸலன்ஸ், சூளைமேடு, சென்னை-600094.


</doc>
<doc id="372776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372776" title="காணாதுகண்டான்">
காணாதுகண்டான்

காணாதுகண்டான் (Kanathukandan) என்பது தமிழ்நாட்டின், கடலூர் மாவட்டம், விருதாச்சலம் வட்டத்தில் உள்ள கிராமமாகும். இது விருத்தாச்சலம் - நெய்வேலி சாலையில் ஐந்தாவது கிலோமீட்டரில் உள்ளது. இந்த ஊர் மாவட்டத் தலைநகரான கடலூரில் இருந்து 65 கி.மீ. தொலைவிலும், விருதாச்சலத்தில் இருந்து 5 கி.மீ. தொலைவிலும், மாநிலத் தலைநகரான சென்னையில் இருந்து 236 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது. இந்தக் கிராமத்தில் முந்நூறுக்கும் மேற்பட்ட குடும்பங்கள் வசிக்கிறன. இவர்களின் பிரதான தொழில் விவசாயம் ஆகும்.

இந்க கிராமத்தில் உள்ள பெண்களின் கழுத்தில் தாலிக் கயிறு, தாலிச் சங்கிலி போன்றவற்றை மட்டுமே ஆணிகின்றனர் ஆனால் தாலி அணிவதில்லை. திருமணத்தின்போது தாலி கட்டியே திருமணம் செய்துகொள்கிறார்கள். ஆனால் திருமணத்துக்குப் பிறகு, குடும்பம் தழைக்க விரைவில் ஒரு வாரிசை வேண்டி பிடாரி அம்மனை வேண்டிக்கொள்கின்றனர். வேண்டுதல் நிறைவேறியதும். அதற்குக் காணிக்கையாக, குழந்தை பிறந்ததும் தாலியை தனியாகப் பிரித்துக் கடையில கொடுத்து பொட்டாக அடித்து பிடாரி அம்மனுக்கு போட்டுவிடுவர்.

பிறக்கும் குழந்தையும், கணவனும் நோய் நொடி இல்லாமல் வாழவேண்டுமென்று பிடாரியை வேண்டிக்கொண்டு அதற்கு காணிக்கையாக கணவன் அணிவித்த தாலியை செலுத்துவதால் அதன்பிறகு இவர்கள் தாலி போடுவதில்லை வெறும் கயிறோ சங்கிலியோ தான் கழுத்தில் அணிவர்.


</doc>
<doc id="372778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372778" title="ராம்கர் ஏரி">
ராம்கர் ஏரி

ராம்கர் ஏரி ("Ramgarh Lake") இது, இந்தியாவில் இராசத்தான் மாநிலத்தில் உள்ள ஜம்வா ராம்கர் அருகே அமைந்துள்ள ஒரு செயற்கயான ஏரி ஆகும். 1999 ஆம் ஆண்டு கடைசியாக நீர் நிரம்பிக் காணப்பட்டது. அதன்பின்னர் 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் 2000 ஆம் ஆண்டு வரை நீரின்றி வரண்டு காணப்பட்டது.
இது ஜெய்ப்பூரிலிருந்து 32 கி.மீ. (20 மைல்) அதாவது 15.5 சதுர கிலோமீட்டர் (6.0 சதுர மைல்) பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. செய்ப்பூர் நகருக்கு நீர் வழங்கலின் முக்கிய ஆதாரமாக இது இருந்தது. குறிப்பாக மழைக்காலத்திற்குப் பிறகு இது ஒரு பிரபலமான சுற்றுலா மையமாக இருந்தது. 1982 ஆம் ஆண்டு ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில்போது ராம்கர் ஏரி மீது ஊர்வலம் நடைபெற்றது.
ஏரி மற்றும் அருகிலுள்ள பகுதிகளில் உள்ள அடர்ந்த காடுகளில் சிங்கங்கள், சிட்டல் மற்றும் நீல்கேய் உட்பட பலவிதமான வனவிலங்குகளை உள்ளடக்கியுள்ளது, மேலும் இது 1982 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கத்தால் ஒரு வனவிலங்கு சரணாலயமாக அறிவிக்கப்பட்டது. அங்கு ஜம்வா மாடா என்ற கோவிலும் ஒரு பழைய கோட்டை இடிந்த நிலையில் அழியும் தருவாயில் உள்ளது.

ஏரியின் நீர் குடிப்பதற்கு உகந்ததாக இல்லை. இதற்கு காரணம் மாநில அரசின் கவனமின்மை என உள்ளூர் மக்கள் நம்புகின்றனர். 2011 ஆம் ஆண்டு ராஜஸ்தான் உயர் நீதிமன்றம் மாவட்ட நிர்வாகத்தை நீர்ப்பாசன பகுதிக்கு சென்று அங்குள்ள ஆக்கிரமிப்புகளை நீக்குமாறு கட்டளையிட்டது. இருப்பினும் அணையின் நீர்பிடிப்புப் பகுதியிலுள்ள அத்துமீறல் இன்னும் நிலுவையில் உள்ளது, மேலும் நீர் மறுசீரமைக்கப்படும் என்ற சிறிய நம்பிக்கை அப்பகுதி வாழ் மக்களிடையே நிலவுகிறது.


</doc>
<doc id="372783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372783" title="ஆரணியாறு">
ஆரணியாறு

ஆரணி ஆறு (Arani River) கிருஷ்ணா ஆற்றின் கிளையாறாக திருவள்ளூர் மாவட்டம் போன்ற வடதமிழகத்தில் பாயும் ஆறாகும். கிருஷ்ணா ஆறு ஊத்துக்கோட்டையின் வழியாக தமிழ்நாட்டினுள் நுழைந்து கொடுதலை ஆறு மற்றும் ஆரணி ஆறு என்று இரண்டாகப் பிரிகிறது. கொடுதலை ஆற்றுநீர் சோழவரம் ஏரியில் சேமிக்கப்பட்டு கோடைகாலத்தில் சென்னையின் குடிநீராக பயன்படுத்தப்பட்டு, மீதமுள்ள தண்ணீர் காரனோடை பாலம், நாபாளத்து பாலம் வழியாக வங்கக்கடலில் சென்று கலக்கிறது.

ஆரணி ஆறு பெரியபாளையம், பொன்னேரி, பெரும்பேடு வழியாகச் சென்று பழவேற்காடு அருகே வங்கக்கடலில் கலக்கிறது. பொன்னேரி அடுத்துள்ள ஆலாடு எனும் இடத்தில் ஆரணி ஆற்றின் குறுக்காக அணை கட்டி தண்ணீரை சேமித்து சுற்றிலுமுள்ள விவசாயிகளின் பாசனத்திற்கு பயன்படுத்துகின்றனர். புனித ஆறாகவும் கருதப்படும் இவ்வாற்றின் கரையில் உள்ள பெரியபாளையத்திலுள்ள ரேணுகாதேவி பவானி அம்மன் கோயிலும், பாபஹரேஸ்வரர் கோயிலும், பொன்னேரி சிவன் கோயிலும் பிரசித்தி பெற்ற கோயில்களாகும்.


</doc>
<doc id="372787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372787" title="பெப்ரின்">
பெப்ரின்

பெப்ரின் அல்லது "மிளகு நோய்" என்பது பட்டுப்புழுகளின் நோய் ஆகும், இது புரோட்டோசோவா எனப்படும் ஒரு செல் நு ண்ணுயிரியினால் ஏற்படுகிறது.முக்கியமாக நோஸ்மேபா குண்டுவீசி மற்றும் குறைந்த அளவிலான வைரைமார்பா, ப்லிஸ்டோபோரா மற்றும் தெல்ஹோனியா இனங்கள் ஆகியவற்றால் ஏற்படுகிறது. இந்த ஒட்டுண்ணிகள் முட்டைகளை பாதிப்படையச்செய்கிறது, எனவே அடுத்த தலைமுறைக்கு பரவுகிறது. மேலும் பட்டுப்புழுக்கள் கொன்றுவிடும்.

பெப்ரின் நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட பட்டுப்பூச்சியின் இளம் உயிரியானது பழுப்பு நிற புள்ளியால் மூடப்பட்டும்,நூலினால் கட்டாமலும் வைக்கப்படவெண்டும். லூயிஸ் பாஸ்டர் என்பவர் முதன் முதலில் பெப்ரின் நோய் உருவாவதற்க்கான காரணத்தை கண்டறிந்தார். இந்நோயானது பிரான்ஸையும் தான்டி பரவியுள்ளது.

நோஸ்மேபா பாம்பிக்ஸிஸ் என்பது நுண்ணுயிரிகள் ஆகும். இது பாதிக்கப்பட்ட முட்டைகளிலிருந்து உறிஞ்சப்படும் அனைத்து பட்டுப் புழுக்களையும் கொன்றுவிடுகிறது. பட்டுப்புழுக்கள் இந்த நுண்ணுயிரிகளை அவற்றின் இளம் உயிரி கட்டத்தில் பெற்றால், எந்த அறிகுறிகளும் இல்லை; இருப்பினும், தாய் அந்துப்பூச்சிகள் நுண்ணுயிரிகளை முட்டைகளில் கடக்கும், மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட முட்டைகளிலிருந்து உறிஞ்சும் புழுக்கள் அனைத்தும் அவர்களின் இளம் உயிரி கட்டத்தில் இறக்கும். எனவே, ஒரு நுண்ணோக்கி கீழ் அந்துப்பூச்சி உடல் திரவம் சோதனை மூலம் அறியப்பட்டு பாதிக்கப்பட்ட அந்துப்பூச்சிகளின் அனைத்து முட்டைகளையும் வெளியேறுவது மிகவும் முக்கியமானதாக கருதப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="372791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372791" title="சிலிகான் டெட்ராபுளோரைடு">
சிலிகான் டெட்ராபுளோரைடு

சிலிகான் டெட்ராபுளோரைடு அல்லது டெட்ராபுளோரோசிலேன் (Silicon tetrafluoride) SiF என்ற மூலக்கூறு வாய்பாட்டை உடைய வேதிச் சேர்மம் ஆகும். இந்த நான்முகி மூலக்கூறானது,  மிகக் குறைவான வெப்பநிலைக்குள் மட்டுமே திரவமாக இருக்கக்கூடிய தன்மைக்காக குறிப்பிடத்தக்கதாக உள்ளது. (இதனுடைய கொதிநிலையானது இதன் உருகுநிலையைக் காட்டிலும் 4 °C மட்டுமே கூடுதலானது. இச்சேர்மமானது 1812 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில்  சான் டேவி என்ற வேதியியலாளரால் தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப்பட்டது. 

 ஆனது பாசுபேட் உரங்கள் தயாரிப்பில் கிடைக்கும் துணை விளைபொருளாகும்.  பாசுபேட்டு பாறைகளில் காணப்படும் மாசுப்பொருளான சிலிக்கேட்டுகளை புளோர்அபடைட்டின் புரோத்தான்பகுப்பினால் கிடைக்கக்கூடிய HF  தாக்கும் போது இது கிடைக்கிறது.  ஆய்வத்தில் சேர்மத்தை  300 °செ, வெப்பநிலைக்கு மேல் வெப்பப்படுத்தும் போது இத்திண்மமானது எளிதில் ஆவியாகக்கூடிய  ஐ வெளியிட்டு .ஐ வீழ்படிவாக விட்டுச்செல்கிறது.  இச்சேர்மத்தைத் தயாரிக்கத் தேவைப்படும் iஆனது எக்சாபுளோரோசிலிசிக் அமிலத்தின் நீரிய கரைசலை பேரியம் குளோரைடுடன் வினைப்படுத்தி தயாரிக்கப்படுகிறது. இதே போன்ற மற்றுமொரு சேர்மமான இதே முறைகளைப் பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்படுகிறது. வெப்பச்சிதைவு முறையில் வெப்பச்சிதைவுக்குத் தேவையான வெப்பநிலை 700 ° செல்சியசாக உள்ளது. ஆனது சிலிகான் டை ஆக்சைடை ஐதரோபுளோரிக் அமிலத்தில் வைப்பதன் மூலமாகவும் தயாரிக்கப்படுகிறது. வினையானது பின்வரும் சமன்பாட்டின் படி நிகழ்கிறது.

எளிதில் ஆவியாகக்கூடிய இந்த சேர்மமானது நுண்மின்னணுவியலிலும் மற்றும் கரிமத்தொகுப்பு முறைகளிலும் மிகக் குறைந்த அளவே பயன்படுகிறது. 

எரிமலையின் வாயிலிருந்து வரும் புகைத்துகள்களில் சிலிகான் டெட்ராபுளோரைடு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் கிடைக்கிறது. இந்த முறையில் தயாரிக்கப்படும் சேர்மத்தின் அளவு நாளொன்றுக்கு பல டன்கள் ஆக உள்ளது. சிலிகான் டெட்ராபுளோரைடானது பகுதியளவு நீராற்பகுப்பு அடைந்து எக்சாபுளோரோசிலிசிக் அமிலத்தை உருவாக்குகிறது.


</doc>
<doc id="372792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372792" title="ராபர்ட் பிலிப்சன்">
ராபர்ட் பிலிப்சன்

ராபர்ட் ஹென்றி லாரன்ஸ் பிலிப்சன் (Robert Henry Lawrence Phillipson) 1942 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 18 ஆம் நாள் ஸ்காட்லாந்து ( Scotland) நகரில் பிறந்தார். இவர் கோபன்ஹேகன் பள்ளியில் ஆங்கில ஆராய்ச்சித் துறையில் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார். தனது இளங்கலைப் படிப்பை கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகத்தில் நிறைவுசெய்த பிலிப்சன் முனைவர் பட்டத்தை ஆம்ஸ்டர்டாம் பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்றார். ராபர்ட் தன்னுடைய மொழி சார்ந்த வல்லாண்மை எனும் புத்தகத்தில் மேற்கத்திய நாடுகள், குடியேற்ற நாடுகள் மற்றும் முன்னாள் குடியேற்ற நாடுகளிடமும் ஆதிக்கம் செலுத்த ஆங்கில மொழியை ஓர் அதிகார கருவியாக பயன்படுத்தின என வாதிடுகிறார். மேலும் ஆங்கில மொழியில் பரப்பப்பட்ட சித்தாந்தங்களையும் ஆராய்ச்சி செய்தார். 2010 ல் பிப்ரவரி 21 ஆம் நாள் லிங்காபாக்ஸ் ( Linguapax) பரிசை வென்றார். 


</doc>
<doc id="372793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372793" title="தட்ப வெட்பவியல்">
தட்ப வெட்பவியல்

தட்ப வெட்பவியல்(கிரேக்கம் κλίμα, கிளிமா, "இடம், மண்டலம்" மற்றும் -λογία, -logia) அல்லது காலநிலை அறிவியல் என்பது காலநிலை குறித்த ஆய்வு ஆகும். தட்பவெப்ப மாற்றத்திற்கு காலமே அடிப்படையாக அமைகிறது .இந்த நவீன ஆய்வுத் துறை வளிமண்டல விஞ்ஞானங்களின் கிளை எனவும், புவியியலின் ஒரு துணைப் பகுதியாகவும் கருதப்படுகிறது. தட்ப வெட்பவியல் இப்போது கடலியல் மற்றும் உயிர் வேதியியல் ஆகியவற்றின் அம்சங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. எல் நினோ (El Niño-Southern Oscillation (ENSO),) மேடன்-ஜூலியன் அலைவு (MJO), வட அட்லாண்டிக் ஊசலாட்டம் (NAO), வடக்கு அனானுலர் பயன்முறை (NAM) போன்ற அனலாக் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி காலநிலை குறித்த அடிப்படை அறிவைப் பயன்படுத்தலாம். ), ஆர்க்டிக் அலைவு (A O O ), வடக்கு பசிபிக் (N .B .) இன்டெக்ஸ், தி பசிபிக் டக்டல் அசைலேசன் (PDO) மற்றும் இன்டர்டெக்கடல் பசிபிக் ஒசிசிலேஷன் (ஐபிஓ) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. காலநிலை மாதிரிகள் வானிலை மற்றும் காலநிலை அமைப்பின் இயக்கவியலின் எதிர்கால சூழலின் கணிப்புகளுக்கு பல்வேறுபட்ட நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. காலநிலைக்கு வளிமண்டலத்தின் நிலை என வானிலையியல் அறியப்படுகிறது. வளிமண்டல நிலையுடன் காலவரையற்ற காலத்திற்கு நீடிக்கும் காலநிலை நிலவுகிறது.

சீன விஞ்ஞானி ஷென் குவோ (1031-1095) யென்ஜோ (நவீன யானான், ஷான்சி மாகாணத்தின்)மூங்கில்மரம் காய்ந்து இருந்ததை கண்ட அவர் நிலத்தடி நிலப்பகுதிகளை ஆராய்ந்தார். வறண்ட தட்ப வெப்ப நிலையால் நிலப்பகுதி வறண்டுள்ளது . வறண்ட நிலப்பகுதியில் மூங்கில் மரம் வளராது என்பதை அறிந்தார் . காலநிலை மாற்றத்தால் நிலப்பகுதி வறண்டுள்ளது , காலநிலைகள் என்பது இயற்கையான முறையில் காலப்போக்கில் தானாக மாறிக்கொள்கிறது என்று ஊகித்தார்


</doc>
<doc id="372794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372794" title="சப்பை நோய்">
சப்பை நோய்

சப்பை நோய் என்பது (அதாவது "மங்கலானது") பட்டுப்புழுக்களின் நோயாகும், இது பாதிக்கப்பட்ட அல்லது அசுத்தமான மல்பெரி இலைகளை சாப்பிடும் பட்டுப்புழுக்களில் ஏற்படுகிறது. சப்பை நோயினால்  பாதிக்கப்பட்ட பட்டுப்புழுக்கள் பலவீனமடைந்தும், இந்த நோயினால் இறக்கும் சூழ்நிலையும் எற்படும். சப்பை நோயிலிருந்து  இறக்கும் பட்டுப் புழுக்கள் ஒரு கரும் பழுப்பு நிறமாக இருக்கும்.

பொதுவாக இரண்டு வகையான சப்பை நோய்கள் இருக்கின்றன. அவை பாதிக்கப்பட்ட சப்பை நோய் (வைரஸ்), மற்றும் பாதிக்கப்படாத சப்பை நோய் (உணவு). பொதுவா இரண்டு வகை நோயினாலும் மரண வயிற்றுப்போக்கு ஏற்படும்.

உணவு சப்பை நோயானது வெப்ப கதிர்களால் ஏற்படுகிறது.(உணவு சப்பை நோய் என்பது பிரன்சு மொழியில் உடனடி வெப்பநிலை எனவும் பொருள்படுகிறது.)

பாம்பிக்ஸ் மோரி தொற்றுநோய் பிளச்செரி வைரஸ் (BmIFV, Iflaviridae), பாம்பிக்ஸ் மோரி டென்சோவைரஸ் (BmDNV, Parvoviridae) அல்லது பாம்பிக் மோரி சைபோவைரஸ்1 (BmCPV-1, Reoviridae) ஆகியவற்றுடன் தொற்று ஏற்படுவது வைரல் பிளச்செரி எனப்படும். இது தனியாக அல்லது பாக்டீரியா தொற்றுடன் இணைந்து குடல் திசுக்களை அழிக்கிறது. பாக்டீரியா நோய்க்கிருமிகள் தொற்று ஃபிஷெச்சரிக்கு பங்களிப்புச் செய்கின்றன செரெட்டியா மார்க்கெஸ்கென்ஸ், ஸ்ட்ரெப்டோகோகஸ் மற்றும் ஸ்டாஃபிலோகோகஸ் ஆகியவை தட்டே ரோகா என்ற அமைப்பில் காணப்படுகிறது.

1865 ஆம் ஆண்டில் பட்டுப்புழு நோய்களில் தனது படிப்பைத் துவங்கிய லூயி பாஸ்டர், முதன்முதலாக வைரஸ் பரவலாக்கம் காரணமாக இறப்பு ஏற்பட்டுள்ளது என்பதை உணர்ந்து கொள்ள முடிந்தது. ரிச்சார்ட் கோர்டன் இந்த கண்டுபிடிப்பு குறித்து விவரித்தார்: "பிரஞ்சு பட்டு தொழில் நிறுவனம் 130 மில்லியன் முதல் 8 மில்லியன் பிராங்க் வருடாந்திர வருமானம் வரை வீழ்ச்சியடைந்தது, ஏனென்றால் பட்டுப்புழுக்கள் அனைத்து பெர்பைன், கருப்பு மிளகு நோய்களால் பிடிக்கப்பட்டது. அவர் பாஸ்டரிலிருந்து பாரிஸ் நகருக்கு தெற்கே சென்றார், மேலும் சில வகையான உயிருள்ள நுண்ணுயிர் மூலம் உறிஞ்சப்பட்ட பட்டுப்புழு நோயை கண்டுபிடிப்பதன் மூலம் அவர்களுக்கு வெகுமதி வழங்கினார். பாஸ்டர் மற்றொரு நோயாக, சப்[பை நோய், பட்டுப்புழு வயிற்றுப்போக்கு எடுத்தார். இரண்டுக்கும் குணப்படுத்த பூச்சிகள் மிளகுப் புள்ளிகள் - விவசாயிகள் வல்லுனர்களுக்கு காட்சிப்படுத்துவதற்காக கிளையிலுள்ள பட்டுப்பூச்சி களை காட்சிப்படுத்தினார்.


</doc>
<doc id="372795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372795" title="பிசின்கள்">
பிசின்கள்

 பிசின்கள் இயற்கையாகவோ அல்லது செயற்கையாகவோ கிடைக்கக்கூடிய பலபடி ஆகும்.
பிசின்கள் இயற்கையாக மரங்களில் சுரக்கப்படுகிறது. இது பாா்ப்பதற்கு பளபளப்பாகவும் உடையும் தண்மையுடனும் காணப்படும். இது ஒரு அமிலத்தன்மையுள்ள வேதிப்பொருள் ஆகும். இது பசையாகப் பயன்படுகிறது. ஆய்வகத்தில் தயாாிக்கப்படும் பிசின்கள்,நெகிழிகள் உருவாக்கப் பயன்படுகின்றன.
ஃபாா்மால்டிஹைடு பிசின்கள் வெப்பத்தால் இறுகும் நெகிழியாகும். இவை பீனால் பாா்மால்டிஹைடு, யூாியா-பாா்மால்டிஹைடு, மெலமின் பாா்மால்டிஹைடு. பிசின்கள், வெப்பப்படுத்தும்போது குறுக்குப் பிணைப்புகள் உண்டாவதால் கரையா, இளகாத்தன்மையை அடைகிறது.

Biochemistry by Leninger


</doc>
<doc id="372797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372797" title="வினாநிரல்">
வினாநிரல்


</doc>
<doc id="372798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372798" title="உலக நாணயங்களின் தரவரிசை பட்டியல்">
உலக நாணயங்களின் தரவரிசை பட்டியல்

உலக நாணயங்களின் தரவரிசைப் பட்டியல் என்பது க்ரூஸ் பட்டியல்கள் என பொதுவாக அறியப்படும் நாணயவியல் பட்டியல். அவை F + W மீடியாவின் பிரிவான க்ராஸ் பப்ளிகேஷன்ஸால் வெளியிடப்படுகின்றன.

ஒவ்வொரு நூற்றாண்டு தொகுதிகளிலும் தேதியிடப்பட்ட ஒவ்வொரு நாணயத்தின் வகையையும் பட்டியலிடுகின்றன, அவற்றில் பெரும்பாலானவை மைனேஜ் மற்றும் பிற தகவல்களுடன், மேலும் 5 மதிப்பிலான சந்தை மதிப்பீடுகளுடன் புகைப்படம் எடுக்கப்படுகின்றன. முந்தைய உலக நாணயம் பட்டியல்களில் இருந்ததைப் போல, பட்டியல்களே தொடர்வரிசைகளால் அல்ல. தனியுரிம க்ராஸ்-மிஸ்லர் (அல்லது கேஎம்) எண்கள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; Y (யேமன்) மற்றும் சி (கிரெய்க்) எண்கள் போன்ற சில நாடுகளுக்கு முந்தைய அமைப்புகள் மட்டுமே பதிலாக வழங்கப்படுகின்றன.

நூற்றாண்டின் வடிவம் புவியியலாளர்களால் சேகரிக்கப்படுபவர்களுக்கு சிரமமானதாகவும், விலையுயர்ந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது, மற்றும் தேதி பட்டியல்கள் நூற்றாண்டில் குறிக்கப்படுகின்றன. ஆரம்பத்தில் 1835 அல்லது அதற்கு முந்தைய காலப்பகுதியில், முக்கிய பட்டியல் (முதல் பதிப்பான 1972) 20-ஆம் நூற்றாண்டில் மட்டுமே பணிபுரிந்தது, மேலும் 17-ஆம், 18-ஆம் மற்றும் 19-ஆம் நூற்றாண்டின் தனித்தனி தொகுதிகளாக மூன்று வருட சுழற்சியில் திருத்தப்பட்டது. 34 வது (2007) பதிப்பில் தொடங்கி, 2001 ஆம் ஆண்டு வரையிலான பட்டியலிடப்பட்ட பட்டியல்கள் ஒரு தனி 21 ஆம் நூற்றாண்டின் அட்டவணையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

கிரேக்கர்கள், தங்கம், ஜேர்மன் மற்றும் வட அமெரிக்க நாணயங்களுக்கான சிறப்பு பதிப்புகளில் ஒன்றாக இணைந்திருக்கும் நூற்றாண்டு தொகுதிகளின் தரவு ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பிற பட்டியல்களில் தோன்றாத கற்பனையுடனும், தலைசிறந்த சிக்கல்களும் அசாதாரண உலக நாணயங்களை வெளியிட்ட ஒரு வெளியீட்டில் உள்ளன. சேகரித்தல் உலக நாணயங்களைக் கொண்ட ஒரு பிரசுரமும் உள்ளது, இதில் வழக்கமாக விநியோகிக்கப்படும் 20 மற்றும் 21 ஆம் நூற்றாண்டு நாணயங்களை மட்டுமே கொண்டுள்ளது.

12 வது (1986) மற்றும் 19 வது (1992) ஆகியவை 1700-தேதியை உள்ளடக்கும் இரண்டு-தொகுதி கடினமானவை; 13 வது (1987) என்பது Yeoman and Craig க்கு குறுக்கு குறிப்புகள் அடங்கிய கடைசி பதிப்பாகும்; 23 ஆம் தேதி (1996) 1800-தேதியிட்ட கடைசி முக்கிய பதிப்பாகும்; 33 வது (2006) 21 ஆம் நூற்றாண்டு பட்டியல்கள் உட்பட 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பதிப்பாகும்.

பட்டியல் $ 73 முதல் $ 85 (குறுகிய 21 ஆம் நூற்றாண்டின் அட்டவணையில் $ 25) விலையில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது அவை பெரும்பாலும் தள்ளுபடி செய்யப்படுகின்றன மற்றும் பல பொது நூலகங்களில் காணப்படுகின்றன. பல இடங்களில் பதிப்புகள் இடையே திருத்தங்கள் குறைவாக இருப்பினும் பழைய பதிப்புகள் செங்குத்தாக தள்ளுபடி செய்யப்படுகின்றன. உரிமமற்ற டி.வி. பதிப்பின் தோற்றத்தைத் தொடர்ந்து, 1601-1700 4 வது பதிப்பில், 1901-2000 36 வது பதிப்பில், மற்றும் மற்றவர்களுடனான டிவிடிக்கள் சேர்க்கப்பட்டன, ஆனால் இப்போது ஒரு தனித்துவமான தயாரிப்பாக விற்கப்படுகின்றன.

ஜனவரி 2017 வரை, சமீபத்திய பதிப்புகள் பின்வருமாறு:

 நாணய விபர அட்டவணை

க்ராஸ் பப்ளிகேஷன்ஸ் NumisMaster மூலம் இயங்கும் NGC இன் ஆன்லைன் விலை வழிகாட்டி 

க்ராஸ் பப்ளிகேஷன்ஸ்

Numismaster.com


</doc>
<doc id="372799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372799" title="தாருல் உலூம் தேவ்பந்த்">
தாருல் உலூம் தேவ்பந்த்

தாருல் உலூம் தேவ்பந்த் (Darul Uloom Deoband) என்பது இந்தியாவில் இசுலாமிய தியோபந்தி கருத்துகளைக் கொண்ட கல்லூரி ஆகும். இது இந்தியாவின் உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் சகரன்பூர் மாவட்டத்தில் உள்ள தேவபந்து நகரில் அமைந்துள்ளது. இக்கல்லூரி 1866 இல் முகமது காசிம் நந்தோவி, ரசீத் அகமது காங்கோஹி, மற்றும் ஆபித் ஹுசைன் ஆகிய உலமாக்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இக்கல்லூரியில் அரபி, இந்தி, உருது, பாரசீக மொழி ஆகிய மொழிகளும் இசுலாமிய தத்துவங்களும், முகம்மது நபியின் போதனைகளான ஹதீஸ்களும் கற்பிக்கப்படுகிறது.

பல்வேறு பிரச்சனைகளுக்கு இசுலாமிய அடிப்படையிலான தீர்ப்புகள் எனப்படும் பத்வா இங்கு கூறப்படுகிறது. இந்த பத்வா காஜி எனப்படும் இசுலாமிய சட்ட மேதைகளால் கூறப்படுகிறது. இங்கு பத்வா கூற பெண்களும் பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றனர்.. 


</doc>
<doc id="372801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372801" title="சத்துணவு">
சத்துணவு

சத்துணவு என்பது மனித வளர்ச்சிக்கும்,வாழ்க்கை நலத்திற்கும் வேண்டிய சத்துப் பொருள்களைத் தரத்திலும் அளவிலும் போதுமானபடி கொண்டுள்ள உணவு சீருணவு அல்லது நலம் தரும் நல்லுணவு எனப்படும் உடலின் பல்வேறு வேலைகள் செவ்வனே நடப்புதற்குத் தேவையான சக்தியை அளிக்கவும் சீருணவு மிகவும் அவசியமாகும்.

உயிரானாது, பல்வேறு செயல்களின் மூலமாகத் தன் வாழ்க்கைக்கும் வளர்ச்சிக்கும் தேய்ந்து போன உறுப்புகளைப் புதுப்பித்தலுக்கும் தேவையான சக்தியை பெற்றுப் பயன்படுதுவதை விளக்கும் பிரிவு உணவியலாகும். உலகெங்கிலும் சத்துணவு இன்மையால், ஆயிரமாயிரம் குழந்தைகள் நோயினால் துன்புறுகின்றனர். உலகில் பெரும்பாலான குழந்தைகளுக்கும், கர்ப்பிணிகளுக்கும் மற்றும் பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கும் ஏற்படும் கொடிய நோய்கள் சத்துணவுக்கல்வியின் இன்றியமையமையை வலியுறுத்திக் கூறுகின்றன.

சத்துக்குறைவால் கருச்சிதைவு, குழந்தை இறந்து பிறத்தல், குழந்தைகள் போதிய வளர்ச்சியன்மை, மாலைக்கண்நோய், எலும்புகள் பலவீனமாய் காணப்படுதல், இரத்தசோகை போன்ற கொடிய நோய்களினால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். சரிவிகித உணவில்
1.,புரதச்சத்து
2 மாவுச்சத்து 
3. கொழுப்புச் சத்து 
4 உயிர்ச்சத்து 
5. உப்புச் ச்த்து 
6. நார்ப்பொருள்,
7. தண்ணீர் ஆகியவையடங்கும்

புரதம், மாவு, கொழுப்புச்சத்து ஆகியவை நம் உடம்பிற்கு சக்தியைக் கொடுப்பதுடன் மற்ற சில முக்கியப் பணிகளைச் செய்கின்றன. ஆனால், உயிர்ச்சத்து மற்றும் கொழுப்புச்சத்தும் சக்தியை கொடுப்பதில்லை ஆனால் உடலின் பல முக்கிய தொழில்களை காண்காணிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="372802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372802" title="வசந்தி (திரைப்படம்)">
வசந்தி (திரைப்படம்)

வசந்தி 1988 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழகத் தமிழ்த் திரைப்படம். சித்ராலயா கோபு இயக்கிய இப்படத்தில் மோகன், மாதுரி, தேவிலலிதா, மனோரமா, எஸ். எஸ். சந்திரன், வினுச்சக்ரவரத்தி மற்றும் லூஸ் மோகன் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். இப்படத்திற்கு சந்திரபோஸ் இசையமைத்தார்.

இந்த படத்தில் மோகன் மற்றும் அவரது சகோதரி தேவிலலிதா சேர்ந்து "சந்தோசம் காணாத வாழ்வுண்டா என்னும் பாடல் பாடியுள்ளார். இந்தப் படம் இறுதியில், ஏ வி எம் தயாரிப்புகளின் சின்னத்துடன் முடிவடைகிறது.

வைரமுத்து எழுதிய பாடல் வரிகளுக்கு இசையமைப்பாளர் சந்திரபோசு இசையமைத்துள்ளார். இப்படத்தின் பாடல் இசைத்தட்டு 1988 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="372804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372804" title="சிக்கோணிபார்மிஸ்">
சிக்கோணிபார்மிஸ்

=சிக்கோணிபார்மிஸ்=

அனைத்துப் பகுதிகளிலும் பரவிக் காணப்படும். காலணி அலகி, கத்தித்தலை இரு இனங்களும் ஆப்பிரிக்காவுக்கு உரியவை. ஆஸ்திரேலியாவில் பூநாரைகளும், வட அமெரிக்காவில் நாரைகளும் காணப்படுவதில்லை. ஆஸ்திரேலியாவில் நாரைகள் ஓரினம் மட்டுமே காணப்படும். ஐரோப்பாவில் நாரை, உண்ணிக்கொக்கு இனங்கள் மென்னீர் நிலைகளில் வாழ்கின்றன. உப்பு, காரத்தன்மை கொண்ட நீர் நிலைகளையும் நாடிச் செல்லும்.

மிகப் பெரிய நாரைகள் 1.2 மீ உயரம் கொண்டவை. விரித்து வைக்கப்பட்ட இறக்கைகளின் இருமுனைகளுக்கும் இடைப்பட்ட இடைவெளி 2.6 மீ நீளம் இருக்கும். மிகச் சிறிய இனங்கள் 30 செ.மீ அளவிலும், 100 கிராம் எடையிலும் இருக்கும். நடுத்தரனமான இனங்கள் 60-90 செ.மீ உயரம் உள்ளவை. 

 பெரும்பாலான இனங்கள் வெண்மையான இறகுகளையும், சாம்பல் நிற இறகுகளையும் கொண்டிருக்கும். சில நாரை இனங்களில் கறுப்பு இறகுகளும் காணப்படும். கத்தித்தலை நாரைகளின் இறகுகள் பழுப்பு நிறத்திலும், பூநாரை, கரண்டிவாயனின் இறகுகள் சிவப்பு நிறம். பெரிய குருகு, புலிக்கொக்கு இனங்கள் சுற்றுச்சூழலுக்கேற்ப அமைந்துள்ளன.

பெரும்பாலான பறவைகள் கூட்டமாகவே சேர்ந்துத் திரிகின்றன. ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள குளங்களில் 10 லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட இனங்கள் கூடி வாழ்கின்றன.குருகு, காலனிஅலகி, புலிக்கொக்கு இனங்கள் தனித்தே இரைத் தேடி திரியும்.


</doc>
<doc id="372810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372810" title="ஆர்தர் ஆடம்ஸ்">
ஆர்தர் ஆடம்ஸ்

'ஆரம்ப வாழ்க்கை' 
ஆர்தர் ஆடம்ஸ் ஏப்ரல் 5, 1963 இல் ஹோலிகோ, மாசசூசெட்ஸில் பிறந்தார். அவரது தந்தை அமெரிக்க விமானப்படைத் தளத்தில் ஒரு ஏற்றத்தாழ்வார் ஆவார், இதன் விளைவாக, மேற்கு வயர்ஜியை உள்ளடக்கிய இடங்களில் ஆடம்ஸ் தனது பெற்றோருடன் நான்கு இளைய சகோதரர்களுடன் அடிக்கடி சென்றார்.திங்க், தி ஹல்க் மற்றும் தி மேன்-திங் போன்ற அசுரன் போன்ற கதாப்பாத்திரங்கள் கொண்ட கதைக்களுக்காக அவர் குறிப்பாக மார்வெல் காமிக்ஸை விரும்பினார்.ஒவ்வொரு சனிக்கிழமையும் தொலைக்காட்சியில் சிருஷ்டி அம்சங்கள் அனைத்தையும் பார்த்து, பின்னர் ஃபிராங்கண்ஸ்டைன் மற்றும் கிரகெர்ரெ போன்ற பிளாக் லகூன் போன்ற கிரியேட்டிவ் திரைப்படங்களைப் பார்த்த பின்னர் அவர் டைனோசர்கள் மற்றும் கிங் காங் போன்றவைகளில் ஆர்வம் கொண்டார். அவர் சூப்பர் ஹீரோ, 1967 ஸ்பைடர் மேன் கார்ட்டூன் மற்றும் ஸ்டார் ட்ரெக் போன்ற அறிவியல் புனைகதை நிகழ்ச்சிகளையும் அனுபவித்தார்.

மேற்கோள்:
Three Dimensional Alien Worlds: "Away Off There Amid the Softly Winking Lights" (with Bruce Jones, one-shot, Pacific Comics, 1984)
Longshot #1–6 (with Ann Nocenti, Marvel, 1985)
New Mutants Special Edition #1: "Home is Where the Heart is" (with Chris Claremont, Marvel, 1985)
Uncanny X-Men Annual #9–10, 12, 14 (with Chris Claremont, Marvel, 1985–1990)
Batman #400: "Resurrection Night!" (with Doug Moench, among other artists, DC Comics, 1986)
Cloak and Dagger #9: "The Lady and the Unicorn" (with Bill Mantlo, Marvel, 1986)
Web of Spider-Man Annual #2: "Wake Me Up I Gotta Be Dreaming" (with Ann Nocenti, Marvel, 1986)
Action Comics Annual #1: "Skeeter" (with John Byrne, DC Comics, 1987)
Gumby's Summer Fun Special: "Summer Fun Adventure" (with Bob Burden, one-shot, Comico, 1987)


</doc>
<doc id="372811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372811" title="கொல்கத்தா கொடி">
கொல்கத்தா கொடி

கொல்கத்தா கொடி ஆங்கில அரசாங்கத்தினை சார்ந்த தேசியக் கொடியை மட்டுமே பயன்படுத்தி வந்த இந்தியர்கள் 1906 ஆம் ஆண்டு சுசிந்திர பிரசாத் போஸ் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்ட ,இந்தியாவின் ஒருமைப்பாட்டை வலியுறுத்தும் வகையில் உருவாக்கப்பட்ட இந்த மூவர்ண கொடி வங்காளத்தை இந்தியாவில் இருந்து பிரிப்பதை எதிர்த்து நடத்தப்பட்ட போராட்டத்தில் முதன்முதலாக இடம் பெற்றது. 
 இம்மூவர்ணக்கொடியில் அன்றைய எட்டு மாகாணங்களை குறிக்கும் வகையில் காவியில் நீள்வாக்காக எட்டு நட்சத்திரங்களும் ,மஞ்சளில் வங்காள மொழியில் வந்தே மாதரமும், பச்சையில் ஒரு சூரியன்,சந்திரன் அதன் மீது ஒரு நட்சத்திரமும் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="372813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372813" title="காப்புரிமை மருந்துகளின் விலை நிர்ணய ஆய்வு குழு">
காப்புரிமை மருந்துகளின் விலை நிர்ணய ஆய்வு குழு

காப்புரிமை மருந்துகளின் விலை நிர்ணய ஆய்வு குழு  ஒரு அரசு நிறுவனம் . இதுகனடாவில் உள்ளது. காப்புரிமை மருந்துகளுக்கு ஒழுங்கை நிர்ணயம் செய்கிறது.

 கனடாவில் காப்புரிமை மருந்துகளுக்கு இந்த குழு  விலை  நிர்ணயம் செய்கிறது.



</doc>
<doc id="372814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372814" title="செலெம்பு">
செலெம்பு

செலேம்பு என்பது பால் மற்றும் இறைச்சிக்காகப் பயன்படுகின்ற ஒரு கால்நடை இனமாகும். இது காட்டு மாட்டிற்கும், 'இமிலேறு' என்னும் இந்திய மாட்டிற்கும் இடையே உண்டான கலப்பின மாடு ஆகும். மலாய் மாெழியான செலெடாங் (கௌர்) மற்றும் லெம்பூ (பசு) என்ற பெயர்களின் கலப்புதான் 'செலெம்பு' என்பதாகும். 



</doc>
<doc id="372817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372817" title="இந்திய கிரிக்கெட் லீக்">
இந்திய கிரிக்கெட் லீக்

இந்திய கிரிக்கெட் லீக் (Indian Cricket League) என்பது 2007 மற்றும் 2009 ஆண்டுகளில் இந்தியாவில் நடைபெற்ற தனியார் துடுப்பாட்ட தொடர் ஆகும். இந்த தொடருக்கு ஜீ எண்டர்டெயின்மெண்ட் எண்டர்பிரைசஸ் நிதியுதவி வழங்கியது. இந்த தொடரில் இரண்டு பருவங்கள் நான்கு சர்வதேச அணிகள் (உலக லெவன், இந்தியா, பாகிஸ்தான் மற்றும் பங்களாதேஷ்) இடம்பெற்றது.
போட்டிகள் ட்வென்டி 20 வடிவத்தில் நடத்தப்பட்டன. 50 ஒவர் போட்டிகளும் விளையாட திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் இது நிகழவில்லை. ஐ.சி.எல் நிறுவனம் இந்திய பிரிமியர் லீகின் முன்பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தால், ஐ.சி.எல் தொடர் 2009 ஆம் ஆண்டில் நிறுத்தப்பட்டது.

முதலாவது ஐ.சி.எல் தொடர் 2007 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. முதல் தொடர் பட்டத்தை சென்னை சூப்பர்ஸ்டார்ஸ் அணியினர் வென்றனர். இரண்டாவது தொடர் அகமதாபாத்தில் 2008 ம் ஆண்டின் கடைசியில் நடைபெற்றது. இதில் பாகிஸ்தானின் லாகூர் பாக்தாஸ் வெற்றி பெற்றது. பாக்தாஸ் அணியில்இம்ரான் நசீர், அப்துர் ரஸ்சாக், ஷேன் பாண்ட், இன்சமாம் உல் ஹக் போன்ற சர்வதேச வீரர்கள் இடம் பெற்று இருந்தனர். பாக்தாஸ் அணியின் பயிற்சியாளராக மோயின் கான் இருந்தார்.


1.Cricinfo staff (14 May 2007). "Zee Sports denies signing of stars". Cricinfo. Retrieved 2007-06-13.
2.Khanna, Roma (14 May 2007). "BCCI's own now have a new job". CricketNext. Retrieved 2007-06-13.
3. Vasu, Anand (22 August 2007). "ICL to hold camp at Mayajaal in Chennai". cricinfo.com. Retrieved 2007-08-23.


</doc>
<doc id="372818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372818" title="அமராந்தேசி">
அமராந்தேசி

 இது ஒருபூவிதழ் வட்டமுடைய (Monochlamydeous) இருவிதையிலைக் குடும்பமாகும். அமராந்தேசியில் (Amaranthaceae) 64 பேரினங்களும் ஏறக்குறைய 800 சிற்றினங்களும் அடங்கியுள்ளன. இதற்கு அமரந்த் குடும்பம் (Amaranth family) என்ற பெயரும் உண்டு. இது வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளில் (Tropics) முக்கியமாக ஆப்பிரிக்காவிலும், அமெரிக்காவிலும் பரவியிருக்கின்றது. 

தென்னிந்தியாவில் இதன் 13 பேரினங்களும் 33 சிற்றினங்களும் இருக்கின்றன.
இதில் ஒரு அல்லது பல பருவச் ((Annual or Perennial) செடிகளுண்டு. புதர்செடிகள் (Shrubs) குறைவு. இலைகள் தனித்தவை: மாற்று அல்லது எதிரமைவு (Opposite phyllotaxy) கொண்டவை: இலையடிச்சிதல்கள் இல்லை. மலர்கள் இருபாலானவை: சிலவற்றில் ஒரு பால் (Unisexual) மலர்களும் உண்டு: ஆரச்சமச்சீரானவை (Actinomorphic) ஒவ்வொரு மலருக்கும் சவ்வு போன்ற அல்லது மெல்லிய நிலைத்திருக்கக்கூடிய மலரடிச் சிதலுண்டு (Bract). இது போன்ற சிறு சிதல்கள் சோடியாக இருக்கும். மலர்கள் தனித்தோ, ஸ்பைக் (Spike) அல்லது ரெசிம் (Raceme) மஞ்சரியிலோ காணப்படும். பூவிதழ் வட்டம் ஓர் அடுக்கில் (Perianth) 3-6 இதழ்களுடன் இருக்கும். முற்றிலும் இணையாமலோ, சற்று இணைந்தோ உலர் தோற்றத்துடன் காணப்படும். மகரந்தத் தாள்கள் 5 உண்டு. இவை இதழ்களுக்கு எதிர்ப்புறமாக அமைந்திருக்கும். பெரும்பாலும் தாள்கள் இணைந்து சூழல் போன்று அமைந்திருக்கும். ஒவ்வொரு மகரந்தப் பையும் 4 அல்லது 2 அறைகள் கொண்டது. சூற்பை 2-3 சூலக இலைகளினால் ஆக்கப்பட்டு ஓர் அறையுடன், மேல்மட்டத்தில் அமைந்திருக்கும். சூல்கள் கேம்பைலோடிரோபஸ் (Campylotropous) வகையைச் சார்ந்து ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்டு அடித்தளச் சூல் அமைவுடன் (Basal Placentation) காணப்படும். சூலகத்தண்டும், சூலகமுடிகளும் 1-3 வரை இருக்கும். இதன் கனி, மேல் பாதியில் பிரியக்கூடிய வெடிகனி (ஊசைஉரஅளஉளைளடைந உயிளரடந) அல்லது சிறுகொட்டை (Circumscissile capsule) கனியாகும். கருமுளைசூழ் சதையைச் (Endosperm) சுற்றி வளைந்து காணப்படும்.

 முள்ளுக்கீரை, (Amaranthus spinosus) சீலோசியா அர்ஜண்டியா (Celosia argentea) அல்மானியா நோடிஃபுளோரா நாயுருவி (Allmania nodiflora) ஆகியவைகளைச் செடிகளாக எங்குப் பார்த்தாலும் வளர்கின்றன. டிலாந்தீரா ஃபைக்காய்டிஸ் (Telanthera ficoldes), சீலோசியா (Celosia spp) காம்ஃபீரினா (Gomphrena spp) ஆகியவற்றின் சில சிற்றினங்கள் தோட்டங்களில் வளர்க்கப்படுகின்றன. தண்டுக்கீரை (Amaranthus tricolor) (A.paniculatus) பொன்னாங்கண்ணிக்கீரை (Alternanthera triandra) ஆகியவை சமைத்து உண்ணப்படுகின்ற கீரை வகைகளாகும். பால் சுரத்தலை அதிகரிக்க முள்ளுக்கீரையைப் பயறு வகைகளுடன் கொதிக்க வைத்து மாடுகளுக்குக் கொடுப்பார்கள். நாயுருவியின் சாறு சிறுநீர்ப்போக்கியாகப் ((Diuretic) பயன்படுகிறது. மேலும் இது சிறுநீரக மகோதரத்தை (Renal Dropsy) குணப்படுத்தும் தன்மை வாய்ந்தது. இதன் மஞ்சரி அல்லது விதைகளை அரைத்துப் பற்றுப்போட்டு பூச்சிக்கடியினால் ஏற்படும் நச்சு விளைவைப் போக்க முடியும்.




</doc>
<doc id="372821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372821" title="மண்ணின் தரம்">
மண்ணின் தரம்

ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உயிரினங்களின் தேவைக்கு அல்லது மனிதர்களின் தேவைக்கோ அல்லது நோக்கத்திற்கோ மண்ணின் தரம் அவசியமாகிறது. அமெரிக்க விவசாயத்துறை இயற்கை வள பாதுகாப்பு கழகம், "மண் தரம் பற்றி இயற்கையான அல்லது நிர்வகிக்கப்பட்ட சுற்றுச்சூழல் எல்லைகளுக்குள்ளாக, தாவர மற்றும் விலங்கு உற்பத்தித்திறனை நீடிக்கவும், நீர் மற்றும் காற்றின் தரத்தை மேம்படுத்தவும், ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் கூட்டு ஆராய்ச்சி மையம் ஒரு வரையறையை முன்மொழிந்தது. "மண்ணின் தரமானது அதன் செயல்பாடுகளை மாற்றுவதன் மூலம் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூக சேவைகளை வழங்குவதற்கான மண்ணின் திறன் பற்றியும் விளக்குவதாக அமைகிறது. மண் தரம், பல்லுயிர் மற்றும் உற்பத்தித்திறனை பராமரித்தல், தண்ணீர் மற்றும் கரைசல் ஓட்டம், வடிகட்டுதல் மற்றும் இடையூறு செய்தல், ஊட்டச்சத்து சுழற்சியைப் பராமரித்தல், தாவரங்கள் மற்றும் பிற கட்டமைப்புகளுக்கு ஆதரவு அளித்தல் ஆகியவற்றை எவ்வாறு செயல்படுத்துகிறது என்பதைப் பிரதிபலிக்கிறது. மண்ணின் தரத்தில் மண் மேலாண்மை பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.ஜெர்மனியில் வேளாண் மண்ணின் தரம் "மண் மதிப்பு" என்ற அளவுமுறையால் (Bodenwertzahl) அளவிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="372824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372824" title="மேற்க்கோள்கள் அறிமுகம்">
மேற்க்கோள்கள் அறிமுகம்

மேற்க்கோள்கள் எதற்க்கு பயன்படுகிறது.
மேடைப்பேச்சுகளில் சில னி

</doc>
<doc id="372825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372825" title="பிளாட்டினம் - மின்தடை வெப்பநிலைமானி">
பிளாட்டினம் - மின்தடை வெப்பநிலைமானி

மேற்கோள்: வெப்ப இயக்கவியல் - சுந்தரவேலுசாமி, பிரியா பப்ளிகேஷன், பக்கம்:2

</doc>
<doc id="372829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372829" title="வேலுர் புரட்சி">
வேலுர் புரட்சி


</doc>
<doc id="372832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372832" title="கீழக்கொருக்கை">
கீழக்கொருக்கை

கீழக்கொருக்கை (Keela kodukka) என்னும் கிராமம்,  இந்திய நாடு, தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கீழக்கொருக்கை கிராமத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை எண்ணிக்கை 1262 ஆகும். ஆண்கள் 605 பேர். பெண்கள் 657 பேர். பாலின விகித அளவு 1069 ஆகும். எழுத்தறிவு விகிதம் 87.92 என உள்ளது.


</doc>
<doc id="372833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372833" title="கூவம் (ஊர்)">
கூவம் (ஊர்)

கூவம் என்பது தமிழ்நாட்டின், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும். இந்தக் கிராமத்துக்கு அருகில்தான் கூவம் ஆறு தோன்றி, கிழக்குப் பக்கமாக ஓடிச் சென்னை நகரத்தின் மத்தியில் பாய்ந்து கடலில் கலக்கிறது. 

கூவம் கிராமத்துக்கு திருவிற்கோலம் என்ற பெயரும் உண்டு. இவ்வூரின் திரிபுராந்தகர் கோயில் திருஞானசம்பத்தரால் பாடல் பெற்றது. இந்த சிவன் கோவில் யானைக் கோவில் (கஜபிருஷ்டவிமான) அமைப்பை உடையது.

கூவத்தில் சிவபெருமான் முப்புரங்களை அழித்தாா் என்று இவ்வூர் புராணம் கூறுகிறது. இக்கிராமத்துக்கு அருகிலே ஒரு கல் தூரத்தில் நரசிங்கமங்கலம் என்னும் கிராமமும் அதற்கு அருகில் ஒரு கல் தூரத்தில் சிவபுரம் என்ற கிராமமும் உள்ளது. நரசிங்கமங்கலம், கூவம், கூவத்தில் சிவபெருமான் முப்புரங்களை எரித்தது ஆகிய இவைகளையொல்லாம் ஒருங்கு சேர்த்துச் சிந்தித்துப் பாா்த்த போது, இந்தக் கிராமம் பண்டைக் காலத்தில் பெளத்த கிராமமாக இருந்து இங்குப் பெளத்தக் கோயில் இருந்திருக்க வேண்டும் என்று மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி ஐயுறுகிறார்.


</doc>
<doc id="372834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372834" title="கொளாநல்லி">
கொளாநல்லி

கொளாநல்லி ஈரோடு மாவட்டம், மொடக்குறிச்சித் தொகுதியில், பரந்த பசும்வெளியில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.


இங்கு பழமையான தொடர் வண்டி நிலையம் உள்ளது. அரசு தொடக்கப் பள்ளி ஒன்றும் அமைந்துள்ளது. கல்கி எழுதிய பொன்னியின் செல்வன் எழுதப்பட்ட இடம் இங்கு உள்ளது. அதற்கு தற்போதும் பொன்னித் தோற்றம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="372836" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372836" title="கன்னியாக்குறிச்சி">
கன்னியாக்குறிச்சி

கன்னியாக்குறிச்சி (Kanniyakurichi) என்னும் கிராமம், இந்திய நாடு, தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பட்டுக்கோட்டை வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, கன்னியாக்குறிச்சி கிராமத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை எண்ணிக்கை 1060 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 534 பேர். பெண்கள் 526 பேர். பாலின விகிதம் 985 ஆகும். எழுத்தறிவு விகிதம் 82.35 ஆக உள்ளது.


</doc>
<doc id="372837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372837" title="உயிர் உரங்களின் நன்மைகள் மற்றும் பயன்படுத்தும் முறைகள்">
உயிர் உரங்களின் நன்மைகள் மற்றும் பயன்படுத்தும் முறைகள்

உயிர்உரங்களின் பயன்கள் மற்றும் பயன்படுத்தும் முறைகள்

சூடோமோனஸ் புளோரோசன்ஸ்: 

சூடோமோனஸ் புளோரோசன்ஸ் என்பது பயிர்களில் இலைக்கருகல் இலைப்புள்ளி , குலைநோய், துருநோய், வாடல் போன்ற நோய்களை கட்டுப்படுத்தும் உயிர் பூஞ்சாணக் கொல்லியாகும்.சூடோமோனஸ் புளோரோசன்ஸ் பயிர்களில் நோயை உண்டுபடுத்தம் பூஞ்சாணங்களை கட்டுப்படுத்தி நோய் வராமல் பாதுகாக்கின்றது இதனை எல்லா பயிர்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம்.

நன்மைகள்:

சூடோமோனஸை பயன்படுத்துவதால் பயிர்களில் ஏற்படும் நோய்களை கட்டுப்படுத்தலாம்.பயிர்களுக்கு தேவையான வளர்ச்சி யூக்கிகளை ( ஹார்மோன்கள்) உற்பத்தி செய்கிறதுபயிர்களின் வேர்களைத் தாக்கும் நூற்புழுக்களை( நெமட்டோடு) கட்டுப்படுத்துகிறது

பயன்படுத்தும் முறைகள்:

அடியுரமாக போடலாம். தண்ணீருடன் கலந்து வேர்பகுதியில் ஊற்றலாம்.ஒரு கிலோ விதைக்கு 10 கிராம் சூடோமோனஸைசிறிது நீர் தெளித்து கலந்து அரைமணி நேரம் நிழலில் உளர்த்தி பின்பு நடவு செய்யலாம்2 கிலோ சூபோமோனஸ்சை 200 கிலோ மக்கிய இயற்கை உரத்துடன் கலந்து 4 நாட்கள் நிழலில் காற்றுபுகாமல் மூடி வைத்தபிறகு; நிலத்தில் ஈரம் இருக்கும் பொழுது இடவும்.சூபோமோனஸ் ஒருகிலோ பவுடரை 100 லிட்டர் நீரில் கரைத்து தெளிப்பான் மூலம் காலை அல்லது மாலை வேளையில் பயிர் நனையுமாறு தெளிக்கலாம்.

வேம்:
வேம்( ஆர்பஸ்குளார் மைக்கோரைசா) என்பது பயிர்களுக்கு தேவையான மணிச்சத்து, கந்தகம், துத்தநாகம் மற்றும் சுண்ணாம்பு சத்தை மண்ணிலிருந்து கிரகித்து பயிர்களுக்கு கொடுக்கும் வேர் உட்பூசனமாகும்.வேம் என்பது ஒரு உயிர் உரமாகும். காய்கறி பயிர்கள், பழவகைகள், மரக்கன்றுகள்,தென்னை, மலைத்தோட்டப்பயிர்கள் மற்றும் எல்லா வகை நாற்றங்கால் பயிர்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம்.

நன்மைகள்:
வேர்உட்பூசனம் கறையாத நிலையில் உள்ள நுண்ணூட்ட சத்து மற்றும் மணிச்சத்தை பயிர்களின் வேர்களில் வளர்ந்து எடுத்துக் கொடுக்கும்
வேரைத் தாக்கும் பூஞ்சான நோய்களில் இருந்து பயிரை பாதுகாக்கிறது, வேர்களுக்கு மண்ணிலிருந்து நீரை எடுத்துக்கொடுக்கிறது மகசூல் 10 மதல் 15 சதம் அதிகரிக்கிறது.

பயன்படுத்தும் முறைகள்:

ஒரு சதுர மீட்டர் நிலப்பரப்பிற்கு 100 கிலேர் வேம் உயிர் உரத்தை விதைப்பதற்கு முன் நாற்றங்காலில் கிழே 2-3 செ.மீ ஆழத்தில் இடவும். வளர்ந்தபயிருக்கு 50 முதல் 200 கிராம் வேமை வேர்பாகத்தில் இட்டு மண் அணைக்கவும். பாலித்தீன் பையில் உள்ள நாற்றுக்களுக்கு ஒரு பைக்கு 10 கிராம் உட்பூசனம் போடவும், 1000 கிலோ மண்கலவையில் 10 கிலோ வேம் கலந்து பாக்கெட்டில் இடலாம்.

டிரைக்கோடெர்மா விரிடி:

பயிர்களில் மண், நீர் விதையின் மூலம் பறவும் அழுகல் மற்றும் வாடல் நோய்களை கட்டுப்படுத்தும் இயற்கை பூஞ்சானக்கொல்லியாகும்.

நன்மைகள்:

டிரைக்கோடெர்மா விரிடி நோய்களை உண்டாக்கும் பூஞ்சானங்களின் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்தி வேருக்கு பாதுகாப்பு கவசமாக விளங்குகிறது. இதனை எல்லா பயிர்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம்.பயிர்களில் உண்டாகும் வேரழுகல், நாற்றழுகல், வாடல் நோய்களை கட்டுப்படுத்தும் .பயிர்களுக்குத் தேவையான( ஹார்மோன்கள் ) உற்பத்தி செய்கிறது.மண்ணில் உள்ள மக்காத குப்பைகளை எளிதாக, விரைவாக மக்க வைத்து உரமாக்குகின்றன. வேரின் வளர்ச்சியை துரிதப்படுத்துகிறது. இதனால் வேரின் செயல்திறன் அதிரிக்கிறது.

பயன்படுத்தும் முறைகள்:

அடியுரமாக போடலாம், விதைநேர்த்தி செய்யலாம், தண்ணீரில் கலந்து ஊற்றலாம். ஒரு கிலோ விதைக்கு டிரைக்கோடெர்மா விரிடியை 10 கிராம், நீர் தெளித்து கலந்து அரைமணிநேரம் நிழலில் உளர்த்தி பிறகு நடவு செய்யலாம்.டிரைக்கோடெர்மா விரிடி ஒரு ஏக்கருக்கு 2 முதல் 3 கிலோவை மண்புழு உரம் அல்லது இயற்கை உரம( சாணம்; உரம்) 100 கிலோவுடன் கலந்து 10- 15 நாட்கள் நிழலில் வைத்துப் பிறகு நிழத்தில் ஈரம் இருக்கும் பொழுது அடியுரமாக போடலாம்.டிரைக்கோடெர்மா விரிடியை ஒரு கிலோவை 100 லிட்டர் நீரில் கரைத்து வேர்பகுதியில் ஊற்றலாம்.

அசோஸ்பைரில்லம்:
அசோஸ்பைரில்லம் என்பது ஒரு உயிர் உரம் இது காற்றிலுள்ள தழைச்சத்தை கிறகித்து பயிருக்கு 20 முதல் 40 கிலோ தழைச்சத்தை கிடைக்க செய்யும். பாக்டீரியா இனத்தைச் சேர்ந்தது.அசோஸ்பைரில்லத்தை அனைத்துவகை பயிர்வகை பயிர்களை தவிர மற்ற பயிர்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம் குறிப்பாக நெல், கம்பு, சோளம், பருத்தி மற்றும் காய்கறிவகை பயிர்களுக்கு பயன்படுத்தலாம்.

நன்மைகள்:
பயிர்களின் மகசூல் 20 முதல் 25 சதவீதம் அதிகரிக்கிறது.இரசாயண உரத்தின் அளவு 25 சதம் குறைக்கிறது.மண்ணின் தன்மை பாதிக்கப்படாமல் பாதுகாத்து வளத்தை கூட்டுகிறது.விதை முளைப்புதறனை அதிகரிப்பதோடு பயிர்களுக்கு ஓரளவு வறட்சியைத்தாங்கும் தன்மையை அளிக்கிறது.
பாஸ்போ பாக்டீரியா:
பாஸ்போ பாக்டீரியா உயிர் உரம் இது மண்ணில் உள்ள கரையாத மணிச்சத்தை கரைத்து பயிர்கள் எடுத்துக் கொள்ளும் நிலையில் கொடுக்கிறது இது பாக்டீரியா இனத்தைச் சேர்ந்தது அனைத்துவகை பயிர்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம்.விதை நேர்த்தி செய்யலாம், நாற்று மற்றும் கிழங்குகளை நனைத்து நடலாம், அடியுரமாக போடலாம்.பாஸ்போபாக்டீரியா 20 கிராம் ஒரு கிலோ விதையுடன் நீர் தெளித்து கலந்து அரைமணி நேரம் நிழலில் உளர்த்தி பின்பு நடவு செய்யவும்.பாஸ்போபாக்டீரியாவை 2 கிலோவை 100 கிலோ மக்கிய உரத்துடன் கலந்து 5 நாட்கள் நிழலில் காற்றுபுகாமல் முடிவைத்து பிறகு நிழத்தில் ஈரம் இருக்கும்பொழுது தூவிவிடலாம்.பாஸ்போபாக்டீரியா அரைக் கிலோவை 15 முதல் 20 லிட்டர் நீரில் கரைத்து விடவும் பிறகு நாற்று, கிழங்கு வகைகளை நனைத்து நடவு செய்யலாம்.

டிரைக்கோகிரமா முட்டை ஒட்டுண்ணி: 

காய்ப்புழுவிற்கு டிரைக்கோகிரமா முட்டை ஒட்டுண்ணி என்பது இது ஒரு குளவி இனத்தை சேர்ந்தது தீமை செய்யும் பூச்சியின் முட்டைக் கருவை தின்று இறுதியில் கொன்று விடும். தீமை செய்யும் பூச்சிகளை முட்டை பருவத்திலே அழிப்பதால் பயிர்களில் சேதம் ஏற்படுவதில்லை.
டிரைக்கோகிரமா முட்டை ஒட்டுண்ணியை நெல், கரும்பு, பருத்தி, காய்கறி பயிர்கள் மற்றும் பயிர்வகைகள் மானாவாரி பயிர்களில் பயன்படுத்தலாம்
டிரைக்கோகிரமா முட்டை ஒட்டுண்ணி குருத்துப் புழு, இளங்குருத்துப்புழு, இடைக்கணுப்புழு, தண்டுபுழு மற்றும் காய்துளைப்பான் மற்றும் அமெரிக்கன் காய்ப்புழு போன்ற புழுக்களின் முட்டைபருவத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது.

நன்மைகள்:

டிரைக்கோகிரமா முட்டை ஒட்டுண்ணியை பயன்படுத்துவதால் சுற்றுச் சூழல் பாதுகாப்பானது,எளியமுறைகளில் கையாளலாம், ரசாயணப்பூச்சி கொல்லிகளின் உபயோகம் 35 சதம்வரை குறையும்.

பயன்படுத்தும் முறைகள்:

டிரைக்கோகிரமா முட்டை ஒட்டுண்ணி ஓரு ஏக்கருக்கு 5 மில்லி அட்டை பயன்படுத்தலாம். 1 மில்லி அட்டையிலிருந்து சுமார் 15ஆயிரம் முதல் 20 ஆயிரம் குளவிகள் வரை பொரித்து வெளிவரும்.அட்டை துண்டுகளை நூலினால் செடியின் இலையோடு கட்ட வேண்டும்.

பெசிலியோமைசிஸ்:
பெசிலியோமைசிஸ் என்பது பயிர்களில் வேரில் தாக்கும் நூற்புழுக்களை கட்டுப்படுத்தும் இயற்கை பூஞ்சாணமாகும்.பெசிலியோமைசிஸை அனைத்து வகை பயிர்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம்.பெசிலியோமைசிஸை விதைநேர்த்தி செய்யலாம், அடியுரமாக போடலாம், நாற்று, கிழுங்கு நேர்த்தி செய்யலாம், வேரிமூலம் ஊற்றலாம்பெசிலியோமைசிஸ் ஒரு கிலோ விதைக்கு 10 கிராம் பவுடரை ஆறிய அரிசி வடிகஞ்சி 100 மில்லி;யுடன் கலந்து விதைநேர்த்தி செய்து அரைமணிநேரம் நிழலில் உளர்த்தி பின்பு நடவு செய்யலாம்.பெசிலியோமைசிஸ் 2 முதல் 3 கிலோ பவுடரை 100 கிலோ இயற்கை உரத்துடன் ( சாண உரம்) கலந்து 10 முதல் 15 நாட்கள் நிழலில் காற்றுபுகாமல் முடி வைத்து பிறகு அடியுரமாக இடலாம்.


</doc>
<doc id="372838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372838" title="ஆல்பர்ட் எய்ன்ஸ்டீனின் மூளை">
ஆல்பர்ட் எய்ன்ஸ்டீனின் மூளை


</doc>
<doc id="372839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372839" title="செலிபெல்லா ஸ்டெல்லேட்டா">
செலிபெல்லா ஸ்டெல்லேட்டா

செலிபெல்லா ஸ்டெல்லேட்டா (Seliberia stellata) என்பது 1963 ம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு வகை பாக்டீரியா ஆகும். இது ஆக்ஸீஜன் மிகுந்த பகுதியில் வாழும் கசையிழை உடைய பாக்டீரியா ஆகும் இது உருசியா நாட்டில் உள்ள கரேலியன் பூசந்து மக்கிய பூசோல் மண்ணில் இருந்து பிரித்து எடுக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="372841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372841" title="நீட்டம்">
நீட்டம்

நீட்டம் ஜிம்னோஸ்ஃபொர்ம் தாவர வகையை சார்ந்தது. நீட்டேசி குடும்பம், நீட்டேல்ஸ் வகையையும் சார்ந்தது. இத்தாவர வகையானதுவெப்பமண்டல, பசுமையான மரங்கள்,மற்றும் புதர்செடிகளை கொண்டது. மற்ற ஜிம்னோஸ்பெர்பெர்கள் போலல்லாமல்,சைலத்தில் தனிமநாளாங்களை கொண்டது. 

நீட்டம் ஜிமோம் - திபெத், யுன்னான், அசாம், இந்தோசீனா, நிகோபார் தீவுகள், மலேசியா, இந்தோனேசியா, பிலிப்பைன்ஸ், நியூ கினியா, மெலனேசியா, ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது.

பல நீட்டம் தாவரத்தின் விதை,மற்றும் இலைகள் வகை உணவாக பயன்படுகிறது.



</doc>
<doc id="372842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372842" title="தீபாம்பாள்புரம்">
தீபாம்பாள்புரம்

தீபாம்பாள்புரம் (Deepambalpuram) என்னும் கிராமம், இந்திய நாடு, தமிழ்நாடு மாநிலம், தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பாபநாசம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.

 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  தீபாம்பாள்புரம் கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகையின் எண்ணிக்கை 670 ஆகும். இதில் ஆண்கள்  322 பேர். பெண்கள்  348 பேர் உள்ளனர். பாலின விகிதம்  1081 ஆகும்.  எழுத்தறிவு விகிதம்  64.58 ஆக உள்ளது.


</doc>
<doc id="372843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372843" title="ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு சேவைகள்">
ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு சேவைகள்

ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு சேவைகள் (ஐசிடிஎஸ்) இது ஒரு இந்திய அரசு நலத்திட்டம்  ஆகும். இது உணவு, பாலர் கல்வி மற்றும் முதன்மையான சுகாதார பராமரிப்பு போன்றவற்றை 6 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் மற்றும் அவர்களின் தாய்மார்களுக்கு ஆகியவற்றை வழங்குவதை நோக்கமாக கொண்டது. இந்த சேவைகளில் அங்கன்வாடி மையங்களை குறிப்பபாக  கிராமப்புற பகுதிகளில் நிறுவப்பட்டு முன்னணி தொழிலாளர்கள் பணியமர்த்தப்பட்டனர். ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடு மற்றும் உடல்நலக்குறைவு ஆகியவற்றைத் தவிர, பெண் குழந்தைகளுக்கும் அதே வளங்களை வழங்குவதன் மூலம் பாலின சமத்துவமின்மையை எதிர்த்துப் போராடும் நோக்கமாக கொண்டது.

ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு சேவைகள் (ஐசிடிஎஸ்) திட்டம் ஊட்டச்சத்து குறைப்பதில் குறிப்பாக பயனுள்ளதாக இல்லை என்று ஒரு 2005 ஆய்வு கண்டுபிடித்தது. பெரும்பாலும் இதை செயல்படுத்துவதில் உள்ள  சிக்கல்களாக கருதப்படுபவை வறுமை உ ள்ள மாநிலங்கள் குறைந்த பாதுகாப்பு மற்றும் நிதியை பெறுவதாகும். அதாவது, இத்திட்டத்திற்கு 2012-13 நிதியாண்டில் இந்திய மத்திய அரசாங்கம் ₹ 159 பில்லியன் செலவிடப்பட்டது (அமெரிக்க $ 2.5 பில்லியன்) . ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு திட்டம் முக்கியமான பங்களிப்பாக கருதப்படுவது,  ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடு உள்ள குழந்தைகளுக்கு குறிப்பாக பலவீனமான குழந்தைகளுக்கு எதிரான பரவலாக ஒரு முக்கிய பங்கை ஆற்றுகிறது.
இந்தியாவில் ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடு உள்ள குழந்தைகள்  பெரும்பான்மையினர் பிறப்பிலிருந்தே  சில குழந்தைகளே உள்ளனர். இந்திய குழந்தைகளின் குழந்தை இறப்பு விகிதம் 44 ஆகும். மேலும் இந்தியாவில்  ஊட்டச்சத்து, நோய்த்தடுப்பு மற்றும் கல்வி குறைபாடுகளுக்கு இடையில் குறைவான  பிறந்த குழந்தைகளில் 93 முதல் 25% வரை குறைவாக உள்ளனர். இந்தியாவின் புள்ளிவிவரங்கள் நாட்டின் சராசரியை விட கணிசமாக மோசமாக உள்ளன.

இந்தியாவில் குழந்தைகளுக்கான தேசிய கொள்கைக்கு ஏற்ப 1975 ஆம் ஆண்டில் நடைமுறைப்படுத்தல்தொடங்கப்பட்டது. தற்போது இது உலகின் மிகப்பெரிய ஒருங்கிணைந்த குடும்பம் மற்றும் சமூகநலத் திட்டங்களில் ஒன்றாக வளர்ந்துள்ளது. தற்போது கடந்த சில ஆண்டுகளில் இதன் செயற்பாடுகள்,  உலக அளவில் நடைமுறைப்படுத்துவோடு மட்டுமல்லாமல் உறுதிப்படுத்தும் வகையில் இந்திய அரசாங்கம் நடைமுறைப்படுத்தியுள்ளது.
அதன் நோக்கங்களை அடைய உதவுவதற்கு ICDS இன் கீழ் பின்வரும் சேவைகள் வழங்கப்படுகின்றன:

ஊட்டச்சத்து குறைப்பாடு காணப்படும் காரணத்தால்  ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு சேவைகள் (ஐசிடிஎஸ்) திட்டத்தின் மூலம்,  ஒவ்வொரு ஆண்டும் 6 வயதிற்கு குறைவான ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் ஒவ்வொரு நாளும் 300 கிலோ கலோரிகளை (8-10 கிராம் புரதத்துடன்) வழங்குகிறது. பருவ வயது பெண் குழந்தைகளுக்கு இது 500 கிராம் கலோரியில்  25 கிராம் புரதமும் ஒவ்வொரு நாளும் வழங்குதல் வேண்டும்.

உடல்நலம் மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் பொது சுகாதார உள்கட்டமைப்பு மூலம் வழங்கப்படும் நோய்த்தடுப்பு, சுகாதார பரிசோதனை மற்றும் முக்கியமான பரிந்துரை சேவைகள் போன்றவை வழங்கப்படும். யுனிசெப் ஒருங்கிணைந்த குழந்தை மேம்பாட்டு சேவைகள் (ஐசிடிஎஸ்) திட்டத்திற்கு 1975 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அவசியமான பொருட்களை வழங்கியுள்ளது. இந்த திட்டத்திற்கான நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவிகளை உலக வங்கியும் வழங்கியுள்ளது. இந்த திட்டத்தின் செலவினம் ஒரு வருடத்திற்கு ஒரு குழந்தைக்கு$ 10- $ 22 ஆகும். இந்த திட்டத்தின் கீழ் மத்திய அரசின் நிதியுதவி மூலம், மாநில அரசுகள் ஒரு குழந்தைக்கு ஒரு நாளைக்கு INR1.00 (1.6) வரை பங்களிப்புடன் வழங்கப்படுகிறது.

மேலும், 2008 ஆம் ஆண்டில், ஐ.சி.டி.எஸ் மற்றும் தேசிய கிராமப்புற சுகாதார இயக்கமும் (என்.ஆர்.ஹெச்.எம்.),  உலக சுகாதார அமைப்பு கூறிய, குழந்தையின் வளர்ச்சிக்காகவும், வளர்ச்சியைக் கண்காணிப்பதற்கும் அளவிடுதல் மற்றும் நடைமுறைப்படுத்துதல்   போன்ற தரங்களை ஏற்றுக்கொண்டது. 1997 ல்  ஆறு வளரும் நாடுகளின் தீவிர ஆய்வு மூலம் இந்த தரநிலைகளை உலக சுகாதார அமைப்பு  உருவாக்கியது. அதாவது, புதிய உலக சுகாதார அமைப்பு குழந்தை வளர்ச்சி தரநிலை மற்றும் உடல் வளர்ச்சி, ஊட்டச்சத்து நிலை மற்றும் பிறப்பு முதல் 5 வயது வரையிலான குழந்தைகளின் உடலியக்க வளர்ச்சியின் அளவு போன்றவற்றை வலியுறுத்தியது..

2010 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் இந்த திட்டம் 80.6 லட்சம் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.  மேலும் பாலூட்டும் தாய்மாா்களுடன் 3.93 கோடி குழந்தைகள் (6 வயதுக்கு கீழ்) இருந்தது. 1,241,749  அங்கன்வாடி மையங்களில் 6,719 செயல் திட்டங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இத்திட்டத்தின் மூலம் ஆவணப்படுத்தப்பட்டு அறிக்கையின் படி, பல நல்ல பயன்கள் கிடைத்துள்ளது.
இருப்பினும், உலக வங்கியானது கிழ்க்கண்ட சில முக்கிய குறைபாடுகளை வெளிப்படுத்தியுள்ளது.பெண் குழந்தைகளின்  மேம்பாடுகளை இலக்காகக் கொள்ள வில்லை, ஏழைக் குழந்தைகளை விட அதிகமான பணக்கார குழந்தைகளின் பங்களிப்பு இருந்தது, இந்தியாவின் மிக வறுமை மற்றும் ஊட்டக்குறைந்த மாநிலங்களுக்கு குறைந்த அளவிலான நிதியுதவி அளித்தது ஆகியன ஆகும்.




</doc>
<doc id="372844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372844" title="ரூதர் போர்டு மாதிரி">
ரூதர் போர்டு மாதிரி

(Geiger – Marsden) சோதனையில் அளிக்கப்பட்ட கருத்துக்களை கையாண்டு, b4.ஜெ. தாம்சனின் கேக்கில் உலர் திராட்சையை பதித்து (Plum Pudding Model) போன்ற அணுமாதிரி தவறானது என எடுத்துரைத்தார்.

 • மாதிரிக்கான அடிப்படை ஆய்வு
1911ம் ஆண்டில் ரூதர்போர்டு, தாம்சனின் மாதிரிக்கு மாற்றாக, மிக மெல்லிய தங்கத் தகட்டினைக் கொண்டு செய்த பிரபலமான சோதனையின் வாயிலாக அணு என்பது மிகச் சிறியது. அதனுள் நிறைமிக்க உட்கரு உள்ளதை கண்டறிந்தார். ஒரு கதிரியக்கத் தனிமத்திலிருந்து வெளியிடப்படும் ஆல்பா துகள்களை யாருமே பார்த்திராத அணு அமைப்பு cyif கூராய்வு செய்யும் சொதனையை வடிவமைத்தார்.

இந்த சோதனையில் கிடைத்த எதிர்பாராத முடிவுகளின் அடிப்படையில் உள் அணுக்கரு அமைப்பிற்கான இயற்பொருள் மாதிரியை ரூதர்போர்டு அளித்தார். அதில் “ அணு” என்பது மையப்பகுதியில் மின்சுமையையும், (ரூதர்போர்டு “உட்கரு” என்ற சொல்லை தன்னுடைய கட்டுரையில் பயன்படுத்தவில்லை. தற்போது இது அணுவின் உட்கரு எனப்படுகிறது) அதனைச் சுற்றி வட்டவடிவப் பாதையில் எலக்ட்ரான்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
மே 1911ம் ஆண்டு தனது கட்டுரையில், அணுவின் சிறிய மையப்பகுதியில் மிக அதிக நேர் அல்லது எதிர் மின்சுமை இடம் பெற்றுள்ளது என்பதை மட்டுமே ரூதர்போர்டு குறிப்பிட்டார்.

இதில் உறண்டாரோ நாகங்க (Hantaro Nagaoka) அணுமாதிரியில் குறிப்பிட்டிருந்தபடி, சனி கிரகத்தை சுற்றியுள்ள வளையங்களை போன்ற ஒத்த அமைப்பை கொண்ட வளையங்களில் எலக்ட்ரான்கள் அமைந்துள்ளதாக குறிப்பிட்டிருந்தது. ஜெ.ஜெ. தாம்சனின் கேக்கில் உலர் திராட்சையை பதித்தது போன்ற மாதிரியினும், இதனைப் போன்ற வட்டப் பாதையில், வளையங்களில் எலக்ட்ரான்களைக் கொண்டுள்ளன.

ஹைட்ராஜன் அணு அலகில் (பி) குறிப்பிடப்படும், அணுவின் நிறையானது அணுவின் மைய மின்சுமையை ஒப்பிட்டுக் கூற இயலும் (தோராயமாக அதில் பாதி, ரூதர்போர்டு அணுமாதிரி). தங்கத்தன் அணுஎண் 197 ஆகவே ரூதர்போர்டின் அணுமாதிரியின்படி 1964ஆகும். இருந்தபோதிலும், ரூதர்போர்டு, மையமின்சுமையையும், அணு எண்ணையும் நேரடியாக தொடர்புப் படுத்திக் கூற முடியவில்லை. ஏனெனில் தங்கத்தின் அணு எண்.79 (அந்த பொழுதில் ஆவர்த்தன அட்டவணையில் தங்கத்தின் இடம் ஆகும்.) ரூதர்போர்டு மாதிரியில் மின்சுமை +100 அலகுகள் ஆகும். (ரூதர்போர்டு 98 அலகுகள் நேர்மின் சுமையையே உண்மையாக தெரிவித்தார். அதாவது 196ல் பாதியாக உருவாக்கி.)

முக்கியமாக சுட்டிக்காட்டப்படுபவை:

 ரூதர்போர்டின் கண்டுபிடிப்பிற்கு பிறகு, விஞ்ஞானிகள் அணு என்பது ஒரு தனித்துகள் மட்டுமல்ல என்பதனையும், அது தன்னகத்தே மிகச்சிறிய உள் அணுத் துகள்களை கொண்டு ஆக்கப்பட்டது என்பதனையும் உணர்ந்தார்கள். அதனைத் தொடர்ந்த ஆராய்ச்சிகளின் விளைவாக சரியான அணுவின் அமைப்பை உறுதிபடுத்தினார்கள். இது ரூதர்போர்டின் தங்கத்தகடு சோதனைக்கு வழிகோலியது.

 நாகஒகவின் (Nagaoka) பல எலக்ட்ரான் வளையங்கள் குறித்த யோசனையிலிருந்து ரூதர்போர்டின் அணுமாதிரி வேறுபடுகிறது. இருந்தபோதிலும் நீல்ஸ்போர் (Niels Bohr) இதனை மாற்றம் செய்து, எடை குறைந்த அணுக்களிள் காணப்படும் எலக்ட்ரான்கள், கோள்களை மாதிரியாகக் கொண்டு பார்த்தார். இது ரூதர்போர்டு போர் அணுமாதிரி மக்களின் கற்பனைக்கு வித்திட்டது.
இதுவே அணுவின் குறியீடாக தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அணு ஆற்றலிலும் (அணுக்கரு ஆற்றலிலும் இதுவே முறையாக கடைபிடிக்கப்பட்டுள்ளது) பயன்படுத்தப்படுகிறது. கடந்த நூற்றாண்டிலும் இதன் பயன்பாட்டிற்காக உதாரணங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால் அவை வரையறைக்கு உட்பவில்லை.


</doc>
<doc id="372847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372847" title="சுமத்ராவின் உராங்குட்டான்">
சுமத்ராவின் உராங்குட்டான்

உராங்குட்டானின் இரண்டு வகைகளில் ஒன்றுதான் சுமத்திரா உராங்குட்டான் (பொங்கோ அபேலி) ஆகும். இது இந்தோனேசியாவின் சுமத்ரா தீவில் மட்டுமே காணப்படுகிறது, இது பாோ்னியன்  உராங்குட்டானை விட அரிதாகக் காணப்படுகிறது. இதன் பொதுவான பெயர் இரண்டு வேறுபட்ட உள்ளூர் மொழிச் சொற்களிலிருந்து உருவானது. அந்தச் சாெற்கள் "உராங்" ("மக்கள்" அல்லது "நபர்") மற்றும் "ஹூட்டன்" ("காடுகள்") என்பவையாகும். இவற்றிலிருந்து 'காட்டு மனிதன்' என மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.

ஆண் குரங்கு 1.4 மீ (4.6 அடி) உயரமும், 90 கிலோ (200 பவுண்டு) எடையும் காெண்டது. ஆணைவிடப் பெண் குரங்கு சராசரியாக 90 செமீ (3.0 அடி) மற்றும் 45 கிலோ (99 பவுண்டு) சிறியது. பாோ்னியன் இனத்துடன் ஒப்பிடும்போது, சுமத்திரன் உராங்குட்டான் மெல்லிய மற்றும் நீண்ட முகங்கள் காெண்டது; இவற்றின் தலைமுடி மிகவும் நீளமாகவும், சிவப்பு நிறத்திலும் இருக்கும்.

சுமத்திரன் உராங்குட்டானை பாோ்னியன் உராங்குட்டானுடன் ஒப்பிடுகையில், சுமத்ரான் உராங்குட்டான் பழம் உண்ணியாகவும், புச்சி உண்ணியாகவும் இருக்கின்றன. இவைகளுக்கு விருப்பமான பழங்கள் அத்தி மற்றும் பலாப்பழம் ஆகும். மேலும் இது பறவைகளின் முட்டைகள் மற்றும் சிறிய முதுகெலும்பிகள் ஆகியவற்றையும் உண்கின்றன. இவை மரங்களின்மேல் இருந்து உண்பதற்குச் சிறிது நேரத்தையே செலவழிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="372849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372849" title="உச்ச இலாபம்">
உச்ச இலாபம்

 பொருளியலில்,  உச்ச இலாபம் என்பது  குறுகிய கால அல்லது நீண்ட கால செயல்முறையில், ஒரு நிறுவனம் தீர்மானிக்கும் விலை மற்றும் வெளியீடு நிலை மூலம் கிடைக்கபெறும் மிக பெரிய லாபம். இந்த பிரச்னைக்கு அணுகுவதற்கு  பல அணுகுமுறைகள் உள்ளன.  


</doc>
<doc id="372850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372850" title="மைக்ரோகோம்பஸ் வைஜயா">
மைக்ரோகோம்பஸ் வைஜயா

மைக்ரோகோம்பஸ் வைஜயா (Microgomphus wijaya) என்பது கோம்பிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு வகைதட்டாரப்பூச்சி ஆகும். இவை இலங்கையில் காணப்படுகின்றன. அதன் இயற்கையான வாழ்விடங்களாக மிதவெப்பநிலை அல்லது வெப்பமண்டல ஈரமான தாழ்நில காடுகள் மற்றும் ஆறுகள் உள்ளன. வழிட இழப்பால் இவை அச்சுறுத்தப்பட்ட நிலையில் உள்ள உயிரினமாக உள்ளன.


</doc>
<doc id="372852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372852" title="நிலைக்குழு (இந்தியா">
நிலைக்குழு (இந்தியா

நிலைக் குழு என்பது பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களை உள்ளடக்கிய ஒரு குழுவாகும். இது ஒரு நிரந்தர மற்றும் ஒழுங்குமுறைக் குழுவாகும். இந்த குழு பாராளுமன்றத்தின் சட்டப்படியோ அல்லது நடைமுறை விதிகளின் படியோ மற்றும் வணிக நடத்தை விதிகளின் படியோ அவ்வப்போது அமைக்கப்படுவதாகும்.இந்திய பாராளுமன்றத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்ட வேலை மட்டுமல்ல, சிக்கலான நிலைகளிலும் இதன் பணி இருக்கும். பாராளுமன்றத்தின் மூலம் அமைக்கப்பட்ட குழுக்களிலே இதன் பணி அற்புதுமானது.
பாராளுமன்ற இரு அவைகளும், ராஜ்ய சபா மற்றும் லோக் சபாவில், சில விதிவிலக்குகளுடன் இதே போன்ற பல குழுக்கள் உள்ளன. அவர்களது நியமனம், பதவி,  நடைமுறைகளை நடைமுறைப்படுத்துவது ஆகியவை பரந்த அளவில் ஒத்திருக்கிறது. இந்த நிலைக் குழுக்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும், அல்லது அவ்வப்போது மாநிலங்களவை உறுப்பினர்களாகவோ அல்லது மக்களவையின் சபாநாயகராகவோ அல்லது அவைகளுக்கு இடையேயான கலந்தாலோசிப்புகளாகவோ தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன அல்லது நியமிக்கப்படுகின்றன.

இரண்டு வகையான நாடாளுமன்ற குழுக்கள் நிலைக்குள மற்றும் விளம்பர குழு ஆகியவை உள்ளன.

நிலைக்குழு குழுக்கள் பரந்த முறையில் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:

செயல்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, நிற்கும் குழுக்கள் பின்வரும் பிரிவுகளில் பரவலாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:


</doc>
<doc id="372855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372855" title="பராக்கு ஆறு">
பராக்கு ஆறு

தெற்கு அசாமில் உள்ள முக்கிய ஆறுகளில் ஒன்றான பராக்கு ஆறு சர்கா-மெக்னா ஆறுகள் அமைப்பின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. மலையுதிர் மலைப் பிரதேசத்தில் இது உயர்கிறது, [1] இது மலையுச்சியின் மிகப்பெரிய மற்றும் மிக முக்கியமான ஒன்றாகும். [1] மணிப்பூரில் மிசோரம் மாநிலம் மற்றும் அசாம் வழியாகப் பாய்கிறது 
பிறகு, பங்களாதேசத்தில் நுழைந்தவுடன் சம்மா மற்றும் குசியாரா ஆறுகள் தொடங்குகின்றன.

இந்தியாவின் மணிப்பூர் மலைகளில் உள்ள அதன் ஆதாரத்திலிருந்து, பூமி நாகா பழங்குடியினரின் இலியாய் கிராமம் (ஜாய்மை), இந்த நதி பாரக் நதி என அறியப்படுகிறது (பரவலாக அகோரி என அழைக்கப்படுகிறது). அதன் மூல அருகே, ஆற்றில் குமுதி, அவுரா, ககினி, செனாய் புரி அரி மங்கள், காக்கிரை, குருலியா, பல்ருச்செரி, சோனைச்செரி துருதுரியா உட்பட சிறிய மலை நீரோடைகள், நிறைய ஓடுகின்றன. இது மணிப்பூர் மாநிலத்தின் மேற்குப் பகுதி வழியாக பாய்கிறது, பின்னர் தென்மேற்குப் பகுதியை மணிப்பூரை விட்டு மிசோரம் மாநிலத்திற்குள் நுழைகிறது.
அசாம், இலக்கிபூரில் உள்ள பராக்கு ஆறு

மிசோரம் மாநிலத்தில் பராக்கு தென்மேற்கே பாய்கின்றது பின்னர் திடீரென்று வடக்கே பாயும்பொழுது வடக்குநோக்கிப் பாயும் சிற்றாறுகளுடன் சேர்ந்து அசாமில் நுழைகின்றது. அங்கே இது இலக்குப்பூர் அருகே மேற்கு நோக்கி மீண்டும் திரும்பி சமவெளியில் பாய்கின்றது. அது மேற்கே சென்று சில்சார் நகரத்தைௐ கடந்து பாய்கிறது, அப்பொழுது அங்கே மதுரா ஆற்றுடன் இணைகிறது. சில்சாரைக் கடந்து ஓடிய பிறகு சுமார் 30 கிலோமீட்டர் (19 மைல்) வரை பாய்கிறது, பிறகு பர்தார்பூரின் மேற்கே இது பங்களாதேசத்துக்குள் நுழைகிறது. அங்கே இது சர்ம ஆறு, குசியாரா என இரண்டு ஆறாகப் பிரிகின்றது. பராக்கு ஆற்றின் முக்கிய கிளை ஆறுகல் இந்தியாவில் உள்ளன. அவை சியிரி, தலேசுவரி (துவலாங்கு Tlawng), சிங்களாம் இலோங்காய், மதுரா, சோனை (துயிரியல்), உருக்குனி, கதக்கல் ஆகியவை. திப்பைமுக்குத் திட்டம் பராக்கு ஆற்றின் இயங்குமுறையின்பால் உள்ளது .



</doc>
<doc id="372856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372856" title="புது யுகம் (1985 திரைப்படம்)">
புது யுகம் (1985 திரைப்படம்)

புது யுகம் S.A. சந்திரசேகர் இயக்கிய 1985 ஆம் ஆண்டு இந்தியத் திரைப்படமாகும். இது ஷோபா சந்திரசேகர் தயாரிக்கப்பட்டது. சிவாக்குமார், விஜயகாந்த், K.R. விஜயா மற்றும் சுரேஷ் ஆகியோர் முன்னணி நடிகர்கள். கங்கை அமரனின் இசையமைப்பில் இத்திரைப்படம் இடம்பெற்றது.

V.V. கிரியேஷன்ஸ் அளிக்கும் "புது யுகம்"

சிவகுமார்

"புன்னகை அரசி": K.R. விஜயா

விஜி

கல்யாண்குமார்

அனுராதா

சங்கிலி முருகன்

"வெண்ணிற ஆடை" மூர்த்தி

Y.G. மகோ்திரன்

பண்டரிபாய்

வனிதா

சுஜிதா


</doc>
<doc id="372857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372857" title="தரையடிரெயில்">
தரையடிரெயில்

தரையடிரெயில் (Underground Railway) : போக்குவரத்து அதிகமாக உள்ள நகரங்களில் பூமிக்கு அடியில் சாலைகளையும் ரெயில் பாதைகளையும் அமைக்கிறார்கள்.தரையடி ரெயில் பாதைகளை இரண்டு விதமாக அமைக்கலாம். சாலைகளை வெட்டிப் பள்ளத்தில ரெயில் பாதையை அமைப்பது ஒரு முறை. ஒரு குறிப்பிட்ட ஆழத்தில் பூமியைக் குடைந்துகொண்டே சென்று குடைவு வழி (த.க.) அமைத்து 
ரெயில்பாதைகளை அமைப்பதுண்டு. தரையடி ரெயில்பாதைகளை அமைக்கும்போது நல்ல காற்றோட்டம் இருக்குமாறு செய்யவேண்டும்; கெட்ட காற் றைக் வெளியேற்றவும், தூய காற்றை உள்ளே கொண்டு வரவும் வசதிகள் செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="372859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372859" title="கலசம்">
கலசம்

கலசம் () (Kalasam) என்பது இந்து கோவில்களில் கோபுர உச்சியில் காணப்படும் ஒரு உறுப்பு ஆகும். கலசம் என்பது கோவில்களின் அடையாளமாக கருதப்படுகிறது. கோவில்கள் புதுப்பிக்கப்படும்போது கலசங்கள் மாற்றப்பட்டு யாகங்கள் நிகழ்த்தப்படும் நிகழ்வினை கும்பாபிஷேகம் என்பர்.
பெரும்பாலான கலசங்கள் உலோகங்களால் செய்யப்படுகின்றன. சில இடங்களில் கல்லால் செய்யப்படுவதும் உண்டு. கோவில் கோபுரங்களையும் கொடி மரங்களையும் காண்பதுவுமே புனிதமாக கருதப்படுகிறது.
12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை கோபுரக்கலசங்களில் உள்ள தானியங்கள் குடமுழுக்கின்போது மாற்றப்படுகின்றன. கோபுர கலசங்கள் இடிதாங்கிகளாக செயல்படுகிறது எனறு சிலர் கூறுவர் எனினும் இதற்கு அறிவியல் ஆதாரங்கள் இல்லை. இந்தக் கூற்று தவறானது என்பதை மின்னல் காரணமாக தஞ்சை பெரியகோயில் கலசம் உடைந்த சம்பவம் எடுத்துக் காட்டுகிறது. இந்த நிகழவு 2010 நவம்பர் 28 அன்று நடந்தது. "இராஜராஜன் திருவயில்" கோபுர கலசங்களை மின்னல் தாக்கியபோது அது சேதமடைந்தது. அதேசமயம் இடிதாங்கி பொருத்தப்பட்ட "கேரளாந்தகன் வாயில்"லில் குறைந்த சேதமே ஏற்பட்டது (இந்திய தொல்பொருள் ஆய்வுக் கூற்றின்படி).


</doc>
<doc id="372860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372860" title="கதிர்வீச்சு திருத்தம்">
கதிர்வீச்சு திருத்தம்

-வெப்ப இயற்பியல்-அ.சுந்தரவேலு சாமி,பிரியா பப்ளிகேஷ்ன்ஸ்,பக்கம்-17


</doc>
<doc id="372861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372861" title="இலையுதிர் காடுகள்">
இலையுதிர் காடுகள்

இக்காடுகள் துணை வெப்ப மண்டலத்திலும் மித வெப்பமண்டலத்திலும் அமைந்துள்ளன.இம்மண்டலங்களில் கோடை காலம் வெப்பமாகவும் குளிா்காலம் மிகவும் குளிராகவும் இருக்கும்.இவ்விரண்டு மண்டலங்களிலும் ஒராண்டில் சில மாதங்கள் மட்டுமே மழை பெய்யும்.எனவே இவ்விரண்டு மண்டலங்களிலும் பருவ காலங்கள் ஏற்படுமின்றன.ஆகையால் துணைவெப்ப மண்டலத்தில் கோடை காலத்திலும்,மிதவெப்ப மண்டலத்தில் குளிா்காலத்திலும் மரங்கள் தங்கள் இலைகளை உதிா்து விடுகின்றன.இந்தியா போன்ற பருவக்காற்று நாடுகளில் கோடை காலத்தில் நீண்ட வரண்ட காலநிலையின் காரணமாக அனைத்து தாவரங்களும் இலைகளை உதிா்த்துவிடுகன்றன.இத்தைய துணைவெப்ப மண்டல காடுகள் பருவகாற்று காடுகள் எனப்படுகின்றன.இது இந்தியாவில் இமய மலை அடிவாரத்தின் மேற்கு பகுதியில் உள்ளது.

தேக்கு,சால்,செம்மரம்,சந்தன மரம்,மூங்கில்.


</doc>
<doc id="372862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372862" title="ஊசியிலைக் காடுகள்">
ஊசியிலைக் காடுகள்

ஊசியிலைக் காடுகள்

50 டிகிாி முதல் 60 டிகிாி வட அட்ச கோடுகளுக்கு இடையில் அமைந்துள்ள இக்காடுகளே மிகப் பொிய உயிாின சூழ்வாழிடங்கள் ஆகும்.இவை யுரேசியா,மற்றும் வட அமொிக்காவில் கண்டப் பரப்புகளில் பெருவாாியாக அமைந்துள்ளன.இரணடில் ஒரு பங்கு தாவரங்கள் சைபீாியாவிலும் மற்றுமொரு பங்கு .ஸ்காந்துநேவியா,அலாஸ்கா மற்றும் கனடாவிலும் காணப்படுகின்றன.இப்பகுதியில் நிலவும் பருவகாலங்களை ஈரமான மிதமான கோடைகாலங்களை நீண்ட வரண்ட குளிா்காலமாகவும் பாிக்கலாம்.துாந்திர காடுகளில் தாவரங்களின் வளா்சி காலம் 130 நாட்கள் மட்டுமே.இப் பகுதியில் குளிா்காலத்தில் பனி பொழிகிறது.இக்காடுகளில் மரங்கள் ஊசி போன்ற இலைகளை கொண்டிருக்கின்றன.இக்காடுகளில் ஏறக்குறைய 1700 மர வகைகள் காணப்படுகின்றன.இவை கடுங்குளிரையும் தாங்கும் அமைப்பை பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="372863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372863" title="பசுமைமாறாக் காடுகள்">
பசுமைமாறாக் காடுகள்

நிலநடுக்கோட்டை சுற்றி இக்காடுகய் காணப்படுகின்றன.இம் மண்டலத்தில் அதிகமான வெப்பமும் கனத்த மழைபொழிவும் இருக்கின்றது.ஆகையால் தாவரங்கள் துாிதமாகவும்,அடா்தியாகவும் அதிக எண்ணிக்கையிலும் வளா்கின்றன.மேலும் பருவ காலங்கள் கிடையாது.ஆகையால் இத்தாவரங்கள் பசுமை மாறாமல் செழிப்பாக காணப்படுகின்றன.நுாற்றுக்கணக்கான தாவர இனங்களும்,செடிகளும் பசுமைமாறாக் காடுகளில் காணப்படுகின்றன.சில இனங்கள் புதா்கள்.முட்செடிகள்,கொடிகள் ஆகியவற்றை கொண்டிருக்கும்.இக்காடுகளில் உள்ள மரங்கள் சராசாியாக 25-35 மீட்டா் உயரங்களுடன் விழுதுகளாலான அகன்ற அடிப்பாகத்துடன் காணப்படுகின்றன.அம்மரங்களைத்தவிர செடிகளும் கொடிகளும் வெவ்வேறு உயரங்களில் அடா்ந்து நெருக்கமாகவும் தொடா்சியாகவும் வளா்ந்துள்ளன. ஆகையால் இக்காடுகள் பல அடுக்குகள் கொண்ட தோற்றத்தை கொண்டுள்ளது.இவ்வதுக்குகளில் சூாிய ஒளிகூட ஊடுருவ முடிவதில்லை.


</doc>
<doc id="372864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372864" title="ஒட்டுக்கள்">
ஒட்டுக்கள்

' ஒட்டுக்கள் ' தற்காலத் தமிழில் பெயர், வினை தவிர ஓட்டுக்களும் வழக்கிலுள்ளன. 


சொல்லுக்கு முன் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுவது முன்னொட்டு ஆகும். 


எதிர்மறையைக் குறிக்க அவ, அ என்ற முன்னொட்டுக்கள் சேர்க்கப்படுகின்றன. 

உள் ஒட்டுகள் தமிழில் இல்லை.

சொல்லுக்குப் பின் சேர்க்கபடுவது பின்னொட்டு ஆகும்.


உம் என்ற பின்னொட்டு வைத்துள்ளது.

இவையல்லாமல் ஓ , ஆவது போன்ற பின் ஒட்டுக்களும் உள்ளன. 



 இவ்வாறு வளர்ந்து வரும் சமுதாய மாறுதலுக்கேற்ப மொழியும் மாற்றமடைந்து கொண்டே வருகிறது. 

தமிழ் மொழி வரலாறு, டாக்டர். சு. சக்திவேல், மெய்யப்பன் பதிப்பகம்.


</doc>
<doc id="372865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372865" title="ஜே.பி.பொறியியல் கல்லூரி">
ஜே.பி.பொறியியல் கல்லூரி

ஜே.பி.பொறியியல் கல்லூரி இளங்கலை மற்றும் முதுகலை பொறியியல் படிப்புகளை (B. E,B. TECH மற்றும் M. E) வழங்குகிறது .இக்கல்லூரி  அமைத்துள்ள இடம்  ஆய்குடி. கிராமம், தென்காசி  தாலுகா, திருநெல்வேலி மாவட்டம், தமிழ்நாடு, இந்தியா.திரு. எஸ். பீட்டர் அல்போன்ஸ், தலைவர் கருணை சுவாமிநாதன் கல்வி மற்றும் தொண்டு அறக்கட்டள அவர்களால் நிறுவப்பட்டது J. P பொறியியல் கல்லூரி 2007.
2012 ஆம் ஆண்டு, கல்லூரி டி.எம்.ஐ  நிறுவனங்களால் வாங்கப்பட்டு நடத்தப்பட்டு வருகிறது. அன்றிலிருந்து மோி இமாகுலேட் சகோதாிகள்  மற்றும் மோி இமாகுலேட் மிஷினரிகளால் நடத்தபடுகிறது .


</doc>
<doc id="372866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372866" title="ரென் &amp; மார்டின்">
ரென் &amp; மார்டின்

ரென் & மார்டின் (Wren & Martin) என்பது உயர்நிலை வகுப்பு மாணவர்களுக்கான ஆங்கில இலக்கண மற்றும் கட்டுரைபுத்தகம் ஆகும். இதை பி.சி.ரென் மற்றும் எச். மார்ட்டின் ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="372868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372868" title="பச்சை இலை வாலட்டைல்">
பச்சை இலை வாலட்டைல்


</doc>
<doc id="372869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372869" title="ரேடியோ fm கோல்டு">
ரேடியோ fm கோல்டு

ரேடியோ fm கோல்டுஎன்பது, ஆல் இங்தியா வானொலி நிலையத்தின் கீழ் இயங்கிவருகிறது. இது டெல்லி, மும்பை, இந்தோர், கொல்கத்தா மற்றும் சென்னை போன்ற இடங்களில் ஒளிபரப்பப்படுகிறது.

106.4 FM ரேடியோ கோல்டு தமிழ்நாட்டின் பிற மாவட்டங்களான கோயம்புத்தூர், தூத்துகுடி,மற்றும் பாண்டிச்சேரியிலும் இயங்கிவருகிறது.


</doc>
<doc id="372870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372870" title="பெட்ஸ்சோமீட்டர்">
பெட்ஸ்சோமீட்டர்

=பெட்ஸ்சோமீட்டர்=

பெட்ஸ்சோமீட்டர்

பெட்ஸ்சோமீட்டர் என்பது வானூர்தி(விமானம்) மற்றும் அவற்றின் இறக்கைகளின் மீதுள்ள துணி உறைகளின் கூறுபடா நிலையை அளவிட உதவும் கருவி ஆகும். பெட்ஸ்சோமீட்டரில் பேனா போன்ற அமைப்பு (இது வில் தராசு போன்று செயல்படும்) மற்றும் உருண்டையான ஊசி/முள் அமைப்பும் உள்ளது. ஊசி துணியில் செருகப்பட்டு, பின்னர் சோதிக்கும் பொருட்டு கருவி மீது குறிப்பிட்ட சக்தியை செலுத்தி இழுக்கப்படுகிறது. ஊசி செருகும் புள்ளியில் சுருக்கமோ அல்லது கிழிசலோ உருவானதா என்று பார்த்து ஆய்வு செய்யப்படுகிறது.
பெட்ஸ்சோமீட்டர் சோதனை வருடாந்திர அனுமதி புதுப்பிப்புக்கான ஒரு தேவையாகும். இது தையல் மற்றும் சோதிக்கப்பட வேண்டிய பகுதிகள், சோதனைகளின் தேவை அறிந்த விமான ஆய்வாளரால் நடத்தப்படுகிறது.
http://www.airborne.com.au/images/aw_directives/SB-007%20Issue1.pdf
http://www.ekmpowershop2.com/ekmps/shops/account_cancelled.asp?productpage=bettsometer-betts-001-2-p%2Easp
https://web.archive.org/web/20110721125521/http://www.nmai.ie/doc/annualpermitrenewalflex.pdf


</doc>
<doc id="372872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372872" title="கே. சரஸ்வதி அம்மா">
கே. சரஸ்வதி அம்மா

.கே. சரஸ்வதி அம்மா  மலையாளத்தின் பெண்ணயச் சிறுகதை எழுத்தாளர். இவர் 1919 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 14 ஆம் தேதி பிறந்தார்.  இவரின் சிறுகதைகள் பல அமெரிக்கபுத்தகங்களில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. ஜான்ஸி ஜேம்ஸ் என்னும் விமர்சகர் ”கேரளத்தின் பெண் எழுத்தாளர்களில் அதீத துன்பியலை வேண்டுமென்றே புறக்கணித்த பெண் மேதை என்கிறார்."

கே. சரஸ்வதி அம்மா 1938 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த சிறுகதை மூலமாக மலையாள இலக்கிய உலகில் தன் பயணத்தைத் துவங்கினார். அது 12 பகுதிகளாக வெளிவந்தது. 1958 இல் ஒரு நாவல் மற்றும் நாடகத்தை எழுதினார். இவரது கட்டுரைகளின் தொகுப்பு புருஷன்மாரில்லாத லோகம் என்னும் பெயரில் வெளிவந்தது. இவரது காலத்தில் ஆண்களை வெறுப்பவர் என்று புறக்கணிக்கப்பட்டார். ஆனால் தற்போது பெண்ணிய எழுத்தாளர்களால் மேதை என்றுக் கொண்டாடப்படுகிறார்..

இவரது சில அறிவியல் கதைகள் ஆங்கல மொழியில் ”மறக்கப்பட்ட பெண்ணியத்தின் கதைகள்”(Stories from a forgotten feminist) எனும் தலைப்பில் வெளிவந்துள்ளன. ஜான்ஸி ஜேம்ஸ் என்பவர் ” இவரது கதைகள் பெண்களின் ஆண் மற்றும் காதல் மேல்கொண்ட மாயையை உடைத்தெறியக்கூடியதாக இருக்கின்றன. ஆண்களேக் குடும்பத்தலைவன் என்னும் கலாச்சரத்தை மிக வன்மையாகச் சாடுகின்றன. இவர் பெண்ணியம் பேசுவதையே நற்பெயராக எண்ணுகிறார்.  

 நாவல்
நாடகம்
சிறுகதைகள்
கட்டுரைத்தொகுப்பு



</doc>
<doc id="372874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372874" title="இலக்கியக் கதம்பம்">
இலக்கியக் கதம்பம்

இலக்கியக் கதம்பம்

01.மரங்களுக்கு அரசன் - கற்பகம்
02.நாகங்களுக்கு அரசன் - ஆதிசேடன்
03.வருணனின் வாகனம் - முதலை
04.குபேரனின் வாகனம் - குதிரை
05.எறும்பு பூசித்த தலம் - திருவெறும்பூர்
06.யானை பூசித்த தலம் - திருவானைக்கா
07.திருநாவுக்கரசரின் தமக்கையார் - திலகவதியார்
08.இராசராசனின் தமக்கையார் - குந்தவை நாச்சியார்
09.சப்பானியருக்கு விருப்பமான மலர் - செவ்வந்திப் பூ
10.வண்டுண்ணா மலர் - சண்பகம்
11.இராமலிங்கர் மனைவி -தனகோட்டி
12.அரவிந்தர் மனைவி - மிருணாளினி
13.உழவு சாலில் மருத நிலத்தில் கிடந்தவள் - சீதை
14.துளசிக் காட்டில் முல்லை நிலத்தில் கிடந்தவள் - ஆண்டாள்
15.போகர் வாழ்ந்த இடம் - பழநி மலை
16.தன்வந்திரி வாழ்ந்த இடம் - வைத்தீசுவரன் கோயில்.
17.மனு நீதிச் சோழனின் மகன் பெயர் - வீதி விடங்கன்
18.சேரன் செங்குட்டுவன் பரிசாகக் கொடுத்த மகன் பெயர் - குட்டுவஞ்சேரல்
19.மதுரைக்கு மற்றொரு பெயர் - கூடல்
20.காஞ்சிக்கு மற்றொரு பெயர் - கச்சி
பகுப்பு: தமிழ் இலக்கியம்

பகுப்பு: தலங்கள்


</doc>
<doc id="372876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372876" title="சி. கனக சபாபதி">
சி. கனக சபாபதி



பகுப்பு ; பெரம்பலூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="372878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372878" title="கூலிகள் கோட்பாடு">
கூலிகள் கோட்பாடு

கூலிகள் கோட்பாடு என்பது ஒரு நூல் . இந்த நூல் பிரிட்டிஷ் பொருளாதார வல்லுநர் ஜான் ஆர். ஹிக்ஸ் என்பவரால்1932 இல் வெளிடப்பட்டது (இரண்டாம் பதிப்பு., 1963).  கூலி நிர்ணயதினுடைய  ஒரு உன்னதமான நுண்பொருளியல் அறிக்கை இதன்  மூலம் நிர்ணயம் செயப்படுகிறது.  தொழிலாளர் பொருளாதாரத்தில் விநியோகம்,வளர்ச்சி கோட்பாடு மற்றும் ஒரு நிலையான வேலையில்  பல முன்னேற்றங்களை இது எதிர்பார்க்கிறது .


</doc>
<doc id="372879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372879" title="பார்டன் ஊசல்களின் அமைப்பு">
பார்டன் ஊசல்களின் அமைப்பு

FRS எனப்படும் அரச கழகத்தின் (Fellow of the Royal Society) உறுப்பினரும் (1858-1925), நாட்டிங்காம் பல்கலைகழகக் கல்லுாரியின் இயற்பியல் போராசிரியருமான பேரா . எட்வின் கென்றி பார்டன் உருவாக்கிய ஊசல்களின் அமைப்பே பார்டனின் ஊசல்களின் அமைப்பு (Barton's pendulums) என அழைக்கப்படுகிறது. இவர் கோள வடிவப் பொருட்களின் இயக்கங்கள் பற்றிய ஆய்வில் அதிக ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். பார்டனின் ஊசல்களின் அமைப்பு ஒத்திசைவு (resonance) என்ற கோட்பாட்டை விளக்க உதவுகிறது.

ஒத்திசைவு அதிர்வெண்ணை விட அதிகமாகவோ, குறைவாகவோ அதிர்வெண் இருக்கும்போது, ஊசல்களின் இயக்கங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களை பார்டன் ஆய்வு செய்தார்.
பார்டனின் ஊசல்களின் அமைப்பில் படத்தில் உள்ளவாறு, வெவ்வேறு நீளங்களைக் கொண்ட 10 ஊசல்கள் ஒரே கம்பியில் கட்டி தொங்கவிடப்பட்டுள்ளன. இதில் முதல் ஊசலானது, இயக்கும் ஊசல் (driver pendulum) எனப்படுகிறது. மொத்த ஊசல்களின் அமைப்பையும் இயக்க வேண்டியுள்ளதால் இயக்கும் ஊசல் மட்டும் கனமானதாக இருக்கும்.

அனைத்து ஊசல்களும் ஒரே கம்பியில் தொங்கவிடப்பட்டுள்ளதால் இயக்கும் ஊசலை அலைவுறச் செய்யும்போது மற்ற ஊசல்களும் அலைவுறும். இயக்கும் ஊசலின் அதிர்வெண்ணும் மற்ற ஏதாவது ஒரு ஊசலின் (அந்த ஊசலின் தொங்கவிடப்பட்ட கம்பி+குண்டின் நிறை, இயக்கும் ஊசலின் நிறை அளவிற்கு சமமாக இருக்க வேண்டும்) அதிர்வெண்ணும் சமமாக இருப்பின், அந்தவொரு ஊசல் மட்டும் அதிக வீச்சுடன் (Amplitude) அலைவுறும். மற்ற அனைத்து ஊசல்களும் குறைவான வீச்சுடன் அலைவுறும். இதுவே ஒத்திசைவுக் கோட்பாடாகும்.

ஒத்திசைவு அதிர்வெண் என்பது ஊசல்களின் நிறை, புவியீர்ப்பு முடுக்கம் மற்றும் ஊசல்கள் தொங்கவிடப்பட்ட கம்பியின் நீளம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது.

வகுப்பறைகளில், ஒத்திசைவுக் கோட்பாட்டை எளிதாக விளக்க இச்சோதனை மிகவும் உதவுகிறது.



</doc>
<doc id="372880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372880" title="ஜெயசித்ரா">
ஜெயசித்ரா

ஜெயசித்ரா (தெலுங்கு: జయచిత్ర) ஒரு நட்சத்திர நடிகை, தென் இந்தியப் படங்களில் 1970 மற்றும் 1980களில், பெரும்பாலும் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு படங்களில் நடித்தவர்.




</doc>
<doc id="372882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372882" title="வி.கே.ராமஸ்வாமி முதலியார்">
வி.கே.ராமஸ்வாமி முதலியார்

..வி. கே. ராமசாமி முத்தலியார் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார். 1952 தேர்தலில் உத்திரமேரூர் தொகுதியில் இருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் வேட்பாளராகவும், 1957 தேர்தலில் சுயேட்சை வேட்பாளராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் பி.பீ. வாடியாவுடன் இணைந்து சென்னை தொழிலாளர்  சங்கத்தை ஆரம்பித்தார்.


</doc>
<doc id="372883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372883" title="முழங்கால் கீழே பந்து படுதல்">
முழங்கால் கீழே பந்து படுதல்

முழங்கால் கீழே பந்து படுதல் அல்லது கால் முன் விக்கெட் (lbw)  எந்த ஒரு பேட்ஸ்மேன்  , ஆட்டத்தை விட்டு வெளியேறும் கிரிக்கெட் விளையாட்டு வழிகளில் ஒன்றாகும். பின்வரும் ஒரு முறையீடு மூலம் தோல்வியும் பக்கத்தில், நடுவர் இருக்கலாம் ஆட்சி ஒரு பேட்ஸ்மேன் அவுட் lbw என்றால் பந்து வேண்டும் தாக்கி விக்கெட், ஆனால் அதற்கு பதிலாக மூலம் தடுத்து எந்த பகுதி, பேட்ஸ்மேன் உடல் (தவிர கையில் வைத்திருக்கும் பேட்). நடுவர் முடிவை சார்ந்தது ஒரு எண், அடிப்படை, அங்கு உட்பட பந்து விழுவதற்கு என்பதை, பந்து ஹிட் வரிசையில் விக்கெட்டுகள், மற்றும் என்பதை, பேட்ஸ்மேன் முயற்சிக்கும் பந்தை அடிக்க.


</doc>
<doc id="372884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372884" title="பொன்ராசன்">
பொன்ராசன்

குழந்தைகழுக்கான குமுதம் பாடல் போட்டியில் இவரது "பூனைக்கா" வெற்றிபெற்றது (1961)


பகுப்பு ; பெரம்பலூர் மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்+

</doc>
<doc id="372885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372885" title="பேய் மீன்">
பேய் மீன்

பேய் மீன் ("Devil Fish") அல்லது ராட்சத பேய் மீன் (மாபுலா மாபுலார்) என்ற மீனானது மைலோபாட்டிடே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இம்மீனினமானது அழியக்கூடிய மீனின வரிசையில் உள்ளது. பெரும்பாலும் மீன்பிடிப்பதாலோ அல்லது வேறு காரணத்தாலோ அது அழியக்கூடிய நிலையில் இருக்கிறது.
பேய் மீனானது, தன் இனத்தை சார்ந்த மற்ற மீன்களை விட பெரிதாக இருக்கும். இது 5.2 மீட்டர் (17 அடி) நீளம் வரை வளரும் அதிகபட்சமாக வளரும். இது மிகப் அதிகமாக கதிர்வீசக் கூடிய மீனாகும். இம்மீனின் வாலில் முள் கொண்டது.

மத்தியதரைக் கடல் பகுதியில் பேய் மீன் அதிகமாக உள்ளது. கிழக்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது, தென்மேற்கு கடற்கரை பகுதி மற்றும் தெற்கு போர்த்துக்கல் பகுதியிலும் உள்ளது. மேலும், வடமேற்கு அட்லாண்டிக் பகுதியிலும் இருக்கலாம். அவைகள் பிரதானமாக ஆழ்கடலிலேயே வாழ விரும்புகின்றன.
பேய் மீன் கடலோர பகுதி முதல் நெரிடிக் மண்டலம் வரை வசித்து வருவதால், அவற்றின் வீச்சு பல ஆயிரம் மீட்டர் ஆழம் வரை செல்லக் கூடியது. இம்மீன்கள் பொதுவாக சிறிய கூட்டமாக காணப்படுகின்றன, மேலும், அவ்வப்போது அவை பெரிய குழுக்களையும் உருவாக்குகின்றன.
இம்மீன்கள், வெளி ஓட்டுடைய (crustaceans) விலங்கின் குஞ்சுகளையும், சிறிய மீன்களையும் உணவாகக் கொள்கின்றன. இவை தன் உணவினை மாற்றியமைக்கப்பட்ட செவுள்கள் மூலம் நிழல் போல் பின் தொடர்ந்து பிடித்து இழுத்து உணவினை உண்கிறது. இது முட்டையிட்டுக் குஞ்சு பொரிக்கும் இனத்தைச் சேர்ந்தது. முட்டையிலிருந்து வரக் கூடிய குஞ்சுகள் தாயின் உடலிலிருந்து வெளிவருகிறது. வெளியே வந்த பின்பு முழுவுயிராக வளர்ச்சியடைகிறது. தாயின் உடலில் இருந்து வரக்கூடிய ஒரு மீன் குஞ்சு என்றழைக்கப்படுகிறது.

இம்மீன்கள், ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட வரம்புக்குள்ளும் மற்றும் குறைந்த விகிதமே இனப்பெருக்கமே செய்யக் கூடியது. இதன் விளைவாக சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்ப மாற்றங்களுக்கு உள்ளாகின்றன. இந்த மீன் இனங்களுக்கு வரும் முக்கிய அச்சுறுத்தல்களானது மத்திய தரைக்கடல் பகுதியிலிருந்து ஏற்படும் மாசுசீர்கேட்டினால் வருகிறது. அதே போன்று மீன் பிடிப்பதில் பல்வேறு வகையான கருவிகளை உள்ளடக்கிய மீன்பிடி உபகரணங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவையாவன, இழுவலை, சூரை மீன் கொண்டு பொறி வைத்து பிடித்தல், வலை போட்டு பிடித்தல் போன்ற முறைகள் கையாளப்படுகிறது. இதனால் இம்மீன் இனங்கள் அருகிவருகின்றன.


</doc>
<doc id="372886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372886" title="நெப்பந்தஸ் × வென்ரேட்டா">
நெப்பந்தஸ் × வென்ரேட்டா

நெப்பந்தஸ் × வென்ரேட்டா (;என்பது பூச்சியுண்ணும் தாவர வகை ஆகும். இத்தாவரம் "வென்ட்ரிகோசா" மற்றும்"அலட்டா")ஆகிய இரண்டுதாவரத்தின் இயற்க்கை முறை கலப்பு இன வகையாகும். அதன் இரண்டு பெற்றோர் சிற்றினத்தை போலவே, சூழியலில்லில் (ecology )இத்தாவரம் தொன்மையானது. இதன் பெயர் முதன் முதலில் 1979 ல் " கார்னிவோரஸ் தாவர செய்திமடல் மூலம் வெளியிடப்பட்டது".
"நெப்பந்தஸ் × வென்ட்ராடா" திசு வளர்ப்பு மூலம் வள்ர்க்கப்பட்ட பூச்சியுண்ணும் தாவரம். இருப்பினும் இது பெரும்பாலும் தவறுதலாக "அலட்டா" என் குறிக்கப்படுகிறது.
. இது உட்புறமாக வளர மிகவும் எளிதானது மற்றும் பொதுவாக பல தோட்டக்கலைகளில் பிட்சர் ஆலை மற்றும் வீட்டு மையங்களில் கிடைக்கப்பெறும் முதல் பூச்சியுண்ணும் தாவரம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="372887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372887" title="பிலிசு ஆன் பாக்சு">
பிலிசு ஆன் பாக்சு

பிலிசு ஆன் ஃபாக்சு (Phyllis Ann Fox) ஒரு அமெரிக்கக் கணிதவியலாளர் மற்றும் கணினி விஞ்ஞானி ஆவார்.
இவர் கொலராடோவில் வளர்ந்தார் வெல்லசுலி கல்லூரியில்,1944 ஆம் ஆண்டில் கணிதத்தில் இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். 1944 முதல் 1946 வரை செனரல் எலக்ட்ரிக் நிறுவனத்தில் வகை நுண் கணித அடிப்படையிலான வேற்றுமை பகுப்பாய்வாளர் திட்டப்பணியில் இயக்குநராகப் பணிபுரிந்தார். 

1948 ஆம் ஆண்டில் கொலராடோ பல்கலைக்கழகத்தில் இரண்டாவது இளங்கலைப் பட்டத்தை மின் பொறியியல் துறையில் பெற்றார். பின்னர், அவர் 1949 ஆம் ஆண்டில், மாசசூசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்திற்குச் சென்று முதுகலை அறிவியல் (மின் பொறியியல்) பட்டத்தையும்,1 954 ஆம் ஆண்டில் சியா-சியோ லின் மேற்பார்வையில் கணிதத்தில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். இதே சமயத்தில், ஜே. பாரெஸ்டரின் கீழ் எம்.ஐ.டியின் வேர்ல்விண்ட் திட்டத்தில் உதவியாளராகப் பணிபுரிந்தார். 

நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் கோரண்ட் கணித அறிவியல் கழகத்தில் ஐக்கிய அமெரிக்க அணுசக்தி ஆணைய குழுவின் கணினி மையத்தில், எண்கணிதத்தில் யுனிவாக்கின் பகுதி வகைக்கெழு சமன்பாடடிற்கு தீர்வு காண 1954 முதல் 1958 வரை பணியற்றினார். 1958 ஆம் ஆண்டில், தனது கணவரைத் தொடர்ந்து, எம்.ஐ.டியின் முற்போக்கு அமைப்பு இயக்கவியல் ஆராய்ச்சி குழுவிற்குத் திரும்பினார், 

அங்கு இயக்கவியல் பகுதியில் நிரலாக்க மொழி எழுதிய குழுவில் ஒருவராக இருந்தார். . பின்னர் அவர் லிஸ்ப் மொழியின் முதல் மொழிபெயர்ப்பாளர் குழுவில் உடனுழைப்பவராகவும், முதல் லிஸ்ப் மொழி கையேட்டின் முதன்மை ஆசிரியராகவும் இருந்தார்.

1963 ஆம் ஆண்டில் அவர் எம்.ஐ.டி.யில் இருந்து நியூ செர்சி தொழில்நுட்ப நிறுவனத்திற்கு (நெவார்க் பொறியியல் கல்லூரி) மாற்றப்பட்டார், அங்கு அவர் 1972 ஆம் ஆண்டில் முழு நேரப் பேராசிரியராக ஆனார். இந்த நேரத்தில், அவர் பெல் ஆய்வகத்திற்கான ஆலோசனைப் பணியையும் மேற்கொண்டார். அவர் 1973ஆம் ஆண்டில் மிகவும் வசதியான, எண்ணியல் தொடர்பான கையடக்க நூலகம் (PORT) ஒன்றை உருவாக்கும் பணியில் ஈடுபட்டார். 1984ஆம் ஆண்டில் பெல் ஆய்வகத்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். 


</doc>
<doc id="372888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372888" title="வெளிசந்தை நடவடிக்கைகள்">
வெளிசந்தை நடவடிக்கைகள்

ஒரு வெளிசந்தை நடவடிக்கைகள் (OMO) ஒரு செயல்பாடு ஆகும்.  ஒரு வங்கி அல்லது ஒரு குழு வங்கிற்கு மத்திய வங்கி பணப் புழக்கத்தை  கொடுக்கிறது (அல்லது எடுக்கிறது) .  மத்திய வங்கி அரசு பத்திரங்களை வெளி சந்தைகளில்  வாங்க அல்லது விற்க முடியும்.   மேலும் பெரும்பாலும் இப்போது இதுவே விரும்பப்படும் தீர்வு ஆகும்.  பணவியல் கொள்கையை செயல்படுத்துவதற்காக மத்திய வங்கி வெளிசந்தை நடவடிக்கைகளை (OMO ) முதன்மை வழிமுறையாக பயன்படுத்துகிறது.[1][2]


</doc>
<doc id="372891" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372891" title="சமநிலை வரவு செலவு திட்டம்">
சமநிலை வரவு செலவு திட்டம்

இந்த சமநிலைவரவு-செலவுத் சட்டம் 1997 இயற்றபட்டது. மெரிக்கா காங்கிரசால்  பட்ஜெட் சமரசம் செயல்முறையை பயன்படுத்தி ஆம்னிபஸ் சட்டமன்ற தொகுப்பு இயற்றப்பட்டது . மேலும்,2002 ஆல் சமநிலை மத்திய   வரவு செலவு திட்டத்திற்கு வடிவமைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="372893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372893" title="கிர்பி (பாத்திரம்)">
கிர்பி (பாத்திரம்)

கிர்பி (カービィ "Kābī") நிண்டெண்டோ மற்றும் ஹெச்.எல் ஆய்வகத்தின் சொந்தமான கிர்பி தொடர்வரிசைகளின் ஒரு கதாபாத்திரக் கதாபாத்திரமும், தலைசிறந்த கதாநாயகரும் ஆவார். நிண்டெண்டோவின் மிக பிரபலமான மற்றும் பிரபலமான சின்னங்களில் ஒன்று, கிர்பிவின் தோற்றமும் அவரது எதிரிகளின் அதிகாரங்களை நகலெடுப்பதற்கான திறமையும், வீடியோ கேம்களில் நன்கு அறியப்பட்ட ஒரு உருவத்தை உருவாக்கியுள்ளது, இது மிகவும் சின்னமான வீடியோ கேம் கதாப்பாத்திரங்களில் ஒன்றாக தரவரிசையில் உள்ளது. அவர் 1992 இல் கிர்பிஸ் ட்ரீம் லேண்ட் ஃபார் தி கேம் பாய் இல் தோன்றினார். விளையாட்டு ஆரம்பகால வளர்ச்சிக்காக 19 வயதில், மசஹிரோ சாக்காயர் உருவாக்கிய முதலில் ஒரு ஒதுக்கிடம், பின்னர் அவர் இயங்கு தளங்களில் இருந்து புதிர், ஓட்டப்பந்தயம் மற்றும் முள்ளந்தண்டால் வரை 20 ஆட்டங்களில் வெற்றி பெற்றார். அனைத்து சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் விளையாட்டுகளில் விளையாடும் போர். அவர் தனது சொந்த அனிம் மற்றும் மங்கா தொடரில் நடித்தார். நிண்டெண்டோ 3DS க்காக அவரது மிகச் சமீபத்திய தோற்றம் குழு கிர்பி க்ளாஷ் டீலக்ஸில் உள்ளது. 1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, அவர் மிக்கோக்கோ ஓமோட்டோவால் குரல் கொடுத்தார்.

கிர்பிஸ் டிரீம் லேண்ட் என்ற 1992 விளையாட்டு ஆட்டத்தின் வீரர் கதாபாத்திரமாக வீடியோ கேம் டிசைனர் மசஹிரோ சாருரை கிர்பி உருவாக்கப்பட்டது. அந்த பாத்திரத்தின் வடிவமைப்பானது, ஆரம்பகால வளர்ச்சியில் விளையாட்டின் உண்மையான கதாப்பாத்திரத்திற்கான ஒதுக்கிட கிராபியாக சேவை செய்ய நோக்கம் கொண்டிருந்தது, இதனால் ஒரு எளிமையான பந்து-தோற்றத்தை வழங்கப்பட்டது. அந்த பாத்திரத்தை சிறப்பாகச் செய்தார் என்று நம்புகையில் சக்ரய் இறுதி எழுத்து வடிவமைப்புக்கான ஒதுக்கிட வடிவமைப்பிற்கு மாற்றினார். "கிர்பி" என்ற பெயர் வரைவுப் பெயர்களில் ஒரு வரைவு பட்டியலில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வரை அந்த பாத்திரம் போபோபோ (ポポポ "Popopo") என அறியப்பட்டது. 1984 இல் யுனிவர்சல் சிட்டி ஸ்டுடியோஸ், இன்க். நிண்டெண்டோ கோ, லிமிடெட் வழக்கில் நிண்டெண்டோவை பாதுகாத்த அமெரிக்க வழக்கறிஞரான ஜோன் கிர்பிக்கு ஒத்துழைத்ததன் காரணமாக "கிர்பி" தேர்வு செய்யப்பட்டது என்றும், பாத்திரத்தின் அழகான தோற்றத்துடன். விளையாட்டு பாய் அமைப்பின் கிரேசேஸ்கே தட்டு காரணமாக கிர்பி ட்ரீட் லேண்டில் கிர்பி வெள்ளை நிறத்தில் தோன்றுகிறது. சாகிரியோ அந்த பாத்திரத்தை இளஞ்சிவப்பு என்று நினைத்திருந்தாலும், மியாமோடோ முதலில் கதாபாத்திரத்தை மஞ்சள் நிறமாக விரும்பினார். கிர்வி, விளையாட்டின் வட அமெரிக்க விளம்பரப் பொருட்கள் மற்றும் கலைப்படைப்புகளில் வெள்ளை நிறத்தில் தோற்றமளிக்கும் தன்மை விளையாட்டு-தோற்றத்தை பிரதிபலிக்கும்.

வட அமெரிக்காவில், கிர்பி பெரும்பாலும் ஜப்பானில் இருந்ததைவிட, வேலைநிறுத்தம் செய்வதில் அதிக வேலைநிறுத்தம், துணிச்சலான வெளிப்பாடாக தோன்றுகிறது. நிண்டெண்டோ கூறுகையில், வட அமெரிக்காவில் பரந்த பார்வையாளர்களுக்கு அதிகமான போர் தோற்றத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.

கிர்பி ஒரு சிறிய, இளஞ்சிவப்பு, கோளமான உயிரினம் பெரிய சிவப்பு அடி மற்றும் முரட்டுத்தனமான ஆயுதங்களுடன் உள்ளது. அவரது கண்கள் ஒரு தனித்துவமான ஓவல் வடிவம் மற்றும் மேலே உள்ள வெள்ளை (கண் பிரகாசம்), மையத்தில் கறுப்பு மற்றும் அடர் நீல நிறத்தில் (ஆரம்ப காலங்களில் அனைத்து கருப்புகளும்) அவரது கண்களுக்கு அருகில் ரோஸி கன்னங்கள். அவரது உடல் மென்மையானது மற்றும் நெகிழ்வானது, பல்வேறு வடிவங்களை நீட்டவும், தட்டவும் உதவுவதற்கும், எதிரிகளை உட்செலுத்துவதற்கும், காற்றில் பறக்கச்செய்யும் தன்மையையோ தனது வாயை திறந்து விடுவதற்கும் அனுமதிக்கிறது. Super Smash Bros. கையேடு படி அவர் 8 அங்குல (அல்லது 20.32 சென்டிமீட்டர்) உயரம். கிர்பி தோற்றம் ஆண்டுகளில் நுட்பமாக மாறிவிட்டது, மேலும் வட்டமாகவும் வரையறுக்கப்பட்டதாகவும், முக்கியமாக அவரது முகத்திலும் பெரிய நீல கண்களிலும் மாறிவிட்டது. புதிய வடிவமைப்பு அனைத்து தொடர்ச்சியான கேம்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

கிர்பி, தொலைதூர கிரகமான பாப் ஸ்டாரில் இருந்து வருகிறார், அங்கு அவர் டிரீம் லேண்ட் நாட்டில் ஒரு குவிமாடம் வடிவிலான வீட்டில் வசித்து வருகிறார். அவர் ஒரு நேர்மறையான அணுகுமுறையைக் கொண்டிருக்கிறார், மேலும் டிரீம் லேய்டை அவரது தனித்துவமான சக்திகளைப் பயன்படுத்தி அடிக்கடி காப்பாற்ற உதவுகிறார். கிர்விஸ் டிரீம் லேண்டிற்கான ஆங்கில கையேட்டில் "சிறு பையன்" என்று குறிப்பிடப்பட்டாலும், அவரது வயது நேரடியாக நேரடியாக குறிப்பிடப்படவில்லை, இது அனிமேஷனில் ஒரு குழந்தையாக விவரிக்கப்பட்டது மற்றும் கிர்பி சூப்பர் ஸ்டாரில் "ஜாலி சக" .

கிர்பி மகிழ்ச்சியான மற்றும் அப்பாவி. அவர் அடிக்கடி ஒரு உற்சாகமான பசியுடன் சித்தரிக்கப்படுகிறார். அவரது மற்ற பொழுதுபோக்குகள் பாடல், அவர் தொனியில் இருந்தாலும் கூட.

அதே ஆளுமை மற்றும் இயல்பு சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் விளையாட்டுகள் வழங்கப்படுகிறது. Super Smash Bros. Melee இல், அவருடைய ட்ராபி சுயவிவரம் அவர் "மிகவும் திறமையான தொழில்நுட்பவாதி" என்று கூறுகிறது. கிர்பி சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் ப்ராவல் கதை கதை, ஒரு கதாபாத்திரமாக சஸ்பென்ஸ் எமிலிஸ் சதி ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. அவர் அழகாகவும் அப்பாவினாகவும் தோன்றிய போதிலும், பல விளம்பரங்களும் விளம்பரங்களும் எதிரிகளின் திறன்களை எடுக்கும்போது அதிரடியான சண்டைத் திறன்களுடன் இது வேறுபடுகின்றன.

கிர்பி சில சொற்கள் ஒரு பாத்திரம் மற்றும் அரிதாக விளையாட்டு பேசுகிறார். அவரது உரையாடல் பெரும்பாலும் சில விளையாட்டு அறிவுறுத்தல்கள் கையெழுத்துக்களிலும், "Hi!" அல்லது "Poyo!" சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் மற்றும் கிர்பி 64: தி கிரிஸ்டல் ஷார்ட்ஸ் உள்ளிட்ட விளையாட்டுகளில். உரையாடல் இல்லாதிருந்த போதிலும் கிர்பி, கிர்பி: நைட்மேர் இன் ட்ரீம் லேண்ட், கிர்பி அண்ட் தி அமேசிங் மிர்ரர் மற்றும் கிர்பி: ஸ்கீக் ஸ்க்வாட் ஆகியவற்றின் இடைநிறுத்த மெனுவில் சில நகல் திறன்களின் செயல்பாடுகளை விவரிக்கிறார். அவர்கள் சிறப்பம்சமாக இருக்கும் போது பல்வேறு மெனு விருப்பங்களின் சிறு விளக்கங்கள் கொடுக்கின்றன. கிர்பி கருத்து பெரும்பாலும் மியூச்சுவேஜியாக இருப்பதால், மசஹிரோ சாக்காயின் வலியுறுத்தல், கிர்பி அனிம் தொடரில் [மேற்கோள் தேவை] பேசவில்லை, ஆனால் சில நேரங்களில் அவரது சிறப்பு தாக்குதல்களின் மற்றும் சில உணவுகளின் பெயர்கள் மற்றும் சில நேரங்களில் அவர் கேட்கும் மற்ற வார்த்தைகளை மீண்டும் கூறுகிறார். சூப்பர் ஸ்மாஷ் ப்ரோஸ் தொடரில், கிர்பி ஒரு எதிரியின் திறனை நகலெடுத்துக் கொண்டிருக்கும் போது, கிபி, கேப்டன் ஃபால்கனின் "ஃபால்கோன் பன்ச்", நெஸ் 'பி.கே ஃப்ளாஷ், லூகாஸ்' PK ஃப்ரீஸிஸ், ரூ்யின் ஹடோக்கென்/சகுனெட்சு ஹடோக்கென் மற்றும் " / வேகம் / ஷீல்ட் / பஸ்டர் / ஸ்மாஷ் "ஷல்க்'ஸ் மோனடோ ஆர்ட்ஸைப் பயன்படுத்தும் போது. கிர்பி உண்மையில், கிர்பிஸ் அவலஞ்ச், Kirby no Kirakira Kizzu மற்றும் கிர்பி'ஸ் எபிக் யார்ட் போன்ற விளையாட்டு பேசும் சில குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்குகள் உள்ளன.

அவரது அன்பான இயல்பான போதிலும், அவர் சில நேரங்களில் ஒரு தூண்டுதல் அல்லது அப்பாவமான முறையில் செயல்படுகிறார், கிர்ஸ்டிஸ் அட்வென்ச்சரில் ஃபிரண்ட் ஆஃப் டிரீம்ஸுடன் குறுக்கிடுவதன் மூலம் கிங் டிடெடில் குற்றம் சாட்டி, பின்னர் முழு விளக்கத்தை பெறாமல் சிதைந்த ஸ்டார் ரோட். அவர் மார்பின் உரிமையாளரான கிர்பி ஸ்வேக் அணியில் மெட்டா நைட்ஸையும் தாக்கினார், அது அவரது திருடப்பட்ட ஸ்ட்ராபெரி சீருடையில் ஒரு துண்டுப்பிரசுரம் கொண்டிருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. உண்மையில், ஸ்டார் ராட், கனவுகளின் நீரூற்றுகளை அழிப்பதாகவும், ஒவ்வொரு கனவுக்கும் ஒரு நைட்மேர், மற்றும் கிர்பி டார்க் நெபுலாவைக் கொண்டிருந்த தீய எண்ணங்களைக் கொண்டிருக்கும் சக்திவாய்ந்த நடிகையாக இருந்த நைட்மேர் எடுத்துக் கொண்டார். கிங் தேதேதே மற்றும் மெட்டா நைட் இந்த பிரச்சினைகள் தெரியும், மற்றும் உலக பாதுகாக்க முயற்சி.

கிர்பி முக்கிய திறன் எதிரிகள் மற்றும் பொருட்களை உள்ளிழுக்கும் மற்றும் நம்பமுடியாத சக்தியை வெளியே துப்பிய. அவரது வாய் மற்றும் உடல் இருவரும் தன்னை விட தன்னை பெரிய விஷயங்களை உள்ளிழுக்க அனுமதிக்க விரிவாக்க. இருப்பினும் அவர் உள்ளிழுக்க முடியும் என்ன ஒரு எல்லை உள்ளது; அதிகமான பெரிய அல்லது கனரக எதிரிகள், கிஸ்ஸின் உள்ளிழுக்க எதிர்க்கலாம். இந்த எதிர்ப்பாளர்களுக்கு எதிராக கிர்பி அணுவாயுதமாக பயன்படுத்த அல்லது தனது எதிரிகளின் தாக்குதல்களை இடைமறித்து அவர்களை மீண்டும் அனுப்புவதற்கு சிறிய பொருள்களைக் கண்டறிய வேண்டும்.

கிர்பி ஒரு பலூன் போல மிதக்க முடிகிறது, காற்றில் பறக்க விடவும், மெதுவாக தனது ஆயுதங்களைப் பறிக்கவும். இருப்பினும், இந்த மாநிலத்தில் தாக்குதல் நடத்தும் ஒரே முறையானது, விமானத்தின் கொந்தளிப்பை ஒடுக்கி, தரையில் அவரை மீண்டும் அனுப்புகிறது. பெரும்பாலான விளையாட்டுகளில் அவர் காலவரையின்றி மிதக்க முடிந்தாலும், Kirby 64: தி க்ரிஸ்டல் ஷார்ட்ஸ், டீம் கிர்பி கிளாஸ் டீலக்ஸ், கிர்பி ஃபைட்டர்ஸ் டீலக்ஸ் மற்றும் சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் போன்ற சில போட்டிகளில் அவர் களைப்படைந்துள்ளார்.

கிர்பி பிரதான முறையில் போக்குவரத்து வடிவம், வாக்ப் ஸ்டார் என்று அழைக்கப்படும் பறக்கும் வாகனம் ஆகும். அதன் பக்கத்தை பிடுங்குவதன் மூலம் அல்லது சர்ப் போர்ட் கிர்பி போல சவாரி செய்வதன் மூலம் காற்று வழியாக விரைவாக செல்ல முடியும் மற்றும் விரைவாக இடங்களுக்கு இடையே பயணம் செய்யலாம்.

இரண்டாம் விளையாட்டு முதல், எதிரிகளை விழுங்குவதன் மூலம், கிர்பி அவர்களது முதன்மை பண்புகளை நகலெடுக்க முடியும், இது ஒரு நகல் திறன் எனப்படுகிறது. ஒரு உமிழும் உயிரினத்தை உறிஞ்சுவதில் இருந்து அல்லது ஒரு இரையை உயிரினத்தின் சாப்பிடுவதன் மூலம் அவரது உடலில் இருந்து ஊசிகள் சுடப்படும் திறன் போன்ற தீய திறன்களைப் பெறுவது போன்ற புதிய திறன்களை கிர்பி வழங்குகிறார். கிர்பி ஒரு நேரத்தில் ஒரே ஒரு நகல் திறன் மட்டுமே இருக்க முடியும், மேலும் அவன் மற்றொருவனைப் பயன்படுத்த விரும்பினால் அவன் தற்போதையதை நிராகரிக்க வேண்டும். கூடுதலாக, அவர் மிக அதிகமான சேதத்தை எடுத்துக் கொண்டால், அவரது நகலைத் திறந்துவிட வேண்டும்; அவர் விரைவாக இருந்தால், அதை மீண்டும் மீண்டும் சுவாசிப்பார்.

கிர்பி சூப்பர் ஸ்டார் பெரிதும் விரிவுபடுத்தப்பட்டிருப்பது நகல் திறன்களை கிர்பிஸ் சாதனை மூலம் விரிவுபடுத்தியது. ஆரம்பத்தில் கிர்பி தனது பிரதிபலிப்புக்கு பதிலாக ஒரு பிரதிபலிப்பை ஒரு நுட்பத்தை பெற்றார், ஆனால் கிர்பி சூப்பர் ஸ்டார் அவர்களது சொந்த கட்டுப்பாடுகள் ஒவ்வொன்றிற்கும் பல சண்டை நுட்பங்களை அறிமுகப்படுத்தினார். கிர்பி யின் சாதனை கிர்பிவின் தோற்றத்தில் ஆபத்தானது, ஆரஞ்சு அல்லது பனி வெள்ளை நிறத்தில் மாறியது, அல்லது வாள் அல்லது சுத்தியும் போன்ற திறன்களைக் கொண்ட ஒரு ஆயுதத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கு பதிலாக, ஒரு நகர் திறன் கொண்டிருக்கும் போது கடுமையாக மாற்றமடைந்திருக்கவில்லை. கிர்பி சூப்பர் ஸ்டார் ஒவ்வொரு நகல் திறன் அதன் சொந்த ஆடை, ஃபயர் கிர்பி அல்லது ஒரு ஃப்ளாப்பி பச்சை தொப்பி ஒரு கயிறு கிரீடம் போன்ற ஸ்வார்ட் கிர்பி ஒரு இணைப்பு உள்ளது.

கிர்பி சூப்பர் ஸ்டாரில், கிர்பி தனது தற்போதைய நகல் திறனை ஒரு 'உதவி' உருவாக்க, எதிரி கிர்பி ஒரு நட்பு பதிப்பு பொதுவாக அந்த திறனை பெறுகிறார்.

புதிய உதவி விளையாட்டு அல்லது இரண்டாவது வீரர் கட்டுப்பாட்டில். இது கிர்பி சூப்பர் ஸ்டார் ரீமேக்கில் உள்ள கிர்பி சூப்பர் ஸ்டார் அல்ட்ராவில் இடம்பெற்றிருந்தாலும், பின்னர் கிர்பி விளையாட்டுகளில் இது இடம்பெறவில்லை, மேலும் கிங்க்பி விளையாட்டான நான்கு கேப்பிஸ்களைக் கொண்டிருக்கும் ரத்து செய்யப்பட்ட கேம்க்யூப் கிர்பி விளையாட்டிற்கு திரும்பும் நோக்கம் கொண்டது ஒருமுறை.

மற்ற விளையாட்டுக்கள் அவருடைய அதிகாரங்களை இன்னும் கூடுதலாக உருவாக்கியிருக்கின்றன, பெரும்பாலும் அவரது பிரதி திறன்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான புதிய வழிகளில். ஒட்டுமொத்தமாக, இருப்பினும், அவருடைய அடிப்படை நகர்வுகள் ஒரே மாதிரியாகவே இருக்கின்றன. Kirby 64 கிர்பி புதிய நகல் உருவாக்க இரண்டு நகல் திறன்களை இணைக்க முடியும். இது கிர்பி: ஸ்வாக் ஸ்க்வாட் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட வடிவத்தில், ஆனால் ஐஸ், தீ, ஸ்பார்க் ஆகிய இரண்டையும் இணைக்கக்கூடிய குண்டு மற்றும் வாள் ஆகியவற்றோடு மட்டுமே.

கிர்பிஸ் ரிட்டர்ன் டு டிரீம் லேண்டில், சில பிரதிபலிப்புகள் சூப்பர் ஆபீஸ் என்று அழைக்கப்படும் மேம்பட்ட பதிப்புகளைப் பெற்றன. இயல்பான நகல்களைக் காட்டிலும் வலுவான, சூப்பர் திறன் என்பது இயற்கைக்காட்சி அழிக்கவும் சுற்றுச்சூழலுடன் தொடர்புபடுத்தவும் திறன் கொண்டது, ஆனால் இயல்பான நகல் திறன்களைப் போலல்லாது அவற்றின் பயன்பாடு ஒரு நேர வரம்பைக் கொண்டுள்ளது. அதேபோல், கிர்பிவில்: டிரிபிள் டீலக்ஸ், கிர்பி, ஹைபர்னோவா கிர்பி ஆக ஒரு மிராக்கிள் பழத்தை சாப்பிடலாம், இதனால் அவரது அடிப்படை உள்ளிழுக்கும் திறனை ஒரு பெரிய தற்காலிக உந்துதலால் கொடுக்க முடியும், இது அவருக்கு பெரும் பொருள்களை உள்ளிழுக்க அனுமதிக்கிறது.

அவரது இயல்பான மற்றும் நகல் திறன்களை கூடுதலாக கிர்பி பல்வேறு சக்தி அப்களை மற்றும் பொருட்களை பயன்படுத்துகிறது. கிர்பிஸ் டிரீம் லேண்டில், கிர்பி முதல் தோற்றத்தில், கிர்பி பிரதி திறன்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை. ஒரு புதினா இலை போன்ற சக்தி அதிகரிப்புகளை அவர் சேகரித்தார், அது மட்டுமில்லாமல் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுக்கு முடிவில்லா காற்று துகள்கள், மற்றும் சூப்பர் காரை கறி போன்றவற்றை சுடுவதற்கு அவர் உதவியது, இது கிர்பி தனது வாயில் இருந்து தீப்பந்தங்களை வெளியே எடுக்கும் வரை உருவானது; ஒரு வாழ்க்கை. கிர்பி தனது உணவை குணப்படுத்த அல்லது லாலிபாப் வழக்கில் தற்காலிக வெல்லமுடியாத பெற மேகிம் டொமடோஸ் அல்லது வெல்லமுடியாத லாலிபாப்ஸ் போன்ற உணவு அல்லது மற்ற சிறப்பு பொருட்களை பயன்படுத்துகிறது. கிர்பி சூப்பர் ஸ்டார், கிர்பி சூப்பர் ஸ்டார் அல்ட்ரா, கிர்பி & அமிஜிங் மிரர் மற்றும் கிர்பிஸ் ட்ரீம்மன்ட் டிரீம்லாண்ட் ஆகியவை கிர்பி தனது உணவை இரண்டாவது போட்டியாளருடன் பகிர்ந்து கொள்ளக்கூடிய அம்சமாகும்.

சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் ப்ராலில், கிர்பி சூப்பர் ஸ்மாஷ், குர்பி சூப்பர் ஸ்டாரிலிருந்து குக் திறனைக் காட்டியுள்ளார், இது எதிரிகளை, பொருட்களை மற்றும் பலவற்றை சமைக்கின்றது. நிண்டெண்டோ 3DS மற்றும் Wii U க்காக சூப்பர் ஸ்மாஷ் ப்ரோஸில், கிர்பி இறுதி நொறுக்கும் திறன் ஒரு அல்ட்ரா வாள் தாக்குதல் ஆகும்.

கிர்பிஸ் எபிக் யர்னில், கிர்பி ஒரு நூல் அடிப்படையிலான மாக்சிம் தக்காடோ (Yin-Yarn மெட்டாமாடோ என குறிப்பிடப்படுகிறது) அவரை நூல் மாற்றும், கிர்பி ஒரு கார், ஒரு சர்ஃப்போர்டு பென்குயின் உருமாறும் திறன் வழங்கும், ஒரு யுஎஃப்ஒ, மற்றும் பல வடிவங்கள். மேலும், கிர்வி இந்த விளையாட்டில் எதிரிகளை சாக்லேட் செய்ய முடியாது என்பதால் (காற்று அவரைப் பின்தொடர்வதால்), அவர் எதிரிகளைப் பிடிப்பதற்காகவும், மற்ற எதிரிகளால் தூக்கி எறியப்பட்ட நூல் பந்துகளில் அவற்றை மாற்றவும், பொத்தான்களை இணைத்து, ஜிப்பிகள் மற்றும் மேலும்.

தொடரில் மிக விரிவாக ஆராயப்படவில்லை என்றாலும், கிர்பி தனது வகையான ஒரே உறுப்பினர் அல்ல. கிர்பிஸ் டிரீம் லேண்டின் முடிவில் இதுபோன்ற தோற்றக் கதாபாத்திரங்கள் காணப்படுகின்றன, கிர்பி சூப்பர் ஸ்டாரில் அதன் ரீஜேக் ஸ்பிரிங் ப்ரீஸ். மெட்டா நைட் மற்றும் கலக்டா நைட், இருவரும் தங்கள் முகமூடிகளை இல்லாமல் கிர்பி ஒரு நெருக்கமான ஒற்றுமையை தாங்க பெரும்பாலும் கிர்பி போன்ற இனங்கள் இருக்கும் என்று குறிப்பு. பொதுவாக, இனங்கள் அனைத்தும் ஒரே மாதிரி இருக்கும், ஆனால் சில நேரங்களில் வெவ்வேறு வண்ண தோல், கண்கள் மற்றும் கால்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.

கிர்பி இனங்கள் தவிர வேறு எந்த உத்தியோகபூர்வ காலமும் இல்லை. மரியோ தொடர்வரிசைகளில் 'யோஷி' என்பது இனங்கள் மற்றும் குணாதிசயங்களின் பெயராக இருப்பதால், அவை பொதுவாக கிர்பிஸ் என குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஒரு பெயராக, 'கிர்பி' ஒரே ஒரு பாத்திரத்தை மட்டுமே குறிக்கிறது. ககிர்பி மற்றும் அமேசிங் மிரர் என்ற ஆங்கில கையேட்டில், கிர்பிஸ் என்ற வார்த்தை புள்ளிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஒரே நேரத்தில் கிர்்பி இயக்கத்தின் நான்கு வித்தியாசமான நிற பதிப்புகள் இடம்பெறும் அம்சத்தை விளக்குவதற்கு, இந்த சூழ்நிலையில் நான்கு "Kirbys" நான்கு தனிப்பட்ட கிர்பி போன்ற மனிதர்களை விட கிர்பி. மற்றொரு பொதுவான சொல் டிரீம் லேண்டர்ஸ் ஆகும், இது கிர்பிஸ் அட்வென்ஞ்சிக்கான வழிமுறை கையேட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருப்பினும், இந்த சொல்லை ட்ரீம் லேண்டில் வசிக்கும் அனைவருக்கும் குறிப்பிடுகிறது, கிங் டெடீடி போன்ற கதாபாத்திரங்கள் உட்பட. கிர்பி இன் சூப்பர் ஸ்மாஷ் ப்ராஸ். ப்ராவ்லின் வாழ்க்கை வரலாறு கிர்்பி டிரீம் லேண்ட் குடிமகன் என்கிறார். சில நேரங்களில் கால்பந்துகள் இனங்கள் 'சுற்று வடிவத்தை குறிப்பிடுகின்றன.

கிர்பி: நைட்மேர் இன் ட்ரீம் லேண்ட், கிர்பிஸ் ரிட்டர்ன் டு டிரீம் லேண்ட் மற்றும் கிர்பி அண்ட் தி அமேசிங் மிர்ரர், வண்ணமயமான நிறமுள்ள Kirbys பல வீரர்களின் விளையாட்டுகளில் தோன்றும். பிந்தைய வழக்கில், அவர்கள் கிர்பி டார்க் மெட்டா நைட் மூலம் நான்கு பிரிக்கப்பட்டுள்ளது விளைவாக.

அனிமில், கிர்பி ஒரு ஸ்டார் வாரியர் என்றும், மெட்டா நைட் மற்றும் கிர்பி அனிமேட்டட் தொடரில் தோன்றிய மற்ற கதாபாத்திரங்கள் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது கிர்பி ஒரு இளம் ஸ்டார் வாரியர் அல்லது ஒரு வளர்ச்சியுற்ற ஒன்றாகும் என்று கூறப்படுகிறது. அனிமேட்டட் தொடரின் முதல் அத்தியாயத்தில், கிர்பி விண்வெளி கப்பல் முன்கூட்டியே பாப் ஸ்டார் மீது மோதியது. அந்த பயணம் பல நூறு ஆண்டுகளை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டியிருந்தது, அந்த நேரத்தில் அவர் செயலற்றவராக இருக்க வேண்டும்; இருப்பினும், அவரது கப்பல் ட்ரீட் லேண்டிற்குப் போரிடுவதற்கும், அவரது பயணத்தை குறுகியதாக்குவதற்கும் காரணமாக இருந்ததால், விண்வெளியை பிளவுபடுத்தி, ஸ்டார் வாரியர் உருவாகுவதற்கு அனுமதிக்கவில்லை. கிர்பி ஒரு வார்ஸ்பார் நைட் அல்லது வார்ஸ்பார் வாரியர் என்றும் அழைக்கப்பட்டது, ஆனால் இது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விளம்பரங்களில் அவ்வப்போது மட்டுமே காணப்பட்டது.

கிர்பிஸ் ட்ரீம் லேண்ட் 3 இல், ஒரு மர்மமான எதிரி Batamon என்று தோன்றுகிறது, இது கிர்பிக்கு ஒத்துப்போகிறது, அது மேலும் மேலும் தட்டையான வடிவம் மற்றும் வித்தியாசமான முகத்திலிருந்து. இந்த உயிரினங்கள் எப்பொழுதும் கிர்ஸ்பிக்கு அப்பால் சென்ற சுவர்கள் அல்லது கூரையுடன்களைக் கொண்டு பார்க்கின்றன, கிர்பி பார்க் ஒரு ஒற்றை மேடை தவிர, கிர்பி வெளியேறவும் தொடரவும், சிலருடன் தொடர்பு கொள்ளவும் முடியும்.

அவர் முதலில் கிர்பிஸ் டிரீம் லேண்டில் தோன்றியதிலிருந்து, கிர்பி நேர்மறையான வரவேற்பைப் பெற்றார். நிண்டெண்டோ பவர் தனது 19 வது விருப்பமான ஹீரோவாக கிர்பி பட்டியலிடப்பட்டார், அவர் தகுதிபெறும் மரியாதை கிடைக்கவில்லை என்று கருத்து தெரிவித்தார். கிர்பி கேம்டிலிளின் முதல் 10 சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் கதாபாத்திரங்களின் பட்டியலில் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. அவர்கள் "பிங்க் வீடியோ கேம் கதாப்பாத்திரங்களில் அழகான" கட்டுரையில் அவரை சேர்த்துக் கொண்டனர். விளையாட்டு ராடார் மிகவும் நேசமான ப்ளூப்களில் ஒன்றாக கிர்பி பட்டியலிடப்பட்டார், அவரை நிண்டெண்டோ விளையாட்டில் தோற்றமளிக்கும் அழகான விஷயங்களைக் கூறி, அவர் தனது எதிரிகளை "கொடூரமானது" என்று அவர் விவரிக்கிறார். ஐ.ஜி.யின் முதல் 10 மூத்த சூப்பர் ஸ்மாஷ் பிரதர்ஸ் கதாபாத்திரங்களில் ஆறாவது இடம், "இதுவரை எடுத்த பிங்க்ஸ்டஸ் பேடாஸ்" என்று விவரித்தார். வெப்கோமிக் விஜி கேட்ஸின் ஒரு சிக்கல் வீடியோ கேம்கள் மற்றும் பிற ஊடக வகைகளில் இருந்து 100 வடிவங்களில் கிர்பி பிரதிபலிக்கிறது தி லெஜண்ட் ஆஃப் ஜல்டா, மெட்டல் கியர் மற்றும் குண்டம் ஆகியவற்றிலிருந்து வரும் எழுத்துக்கள். 2011 இல், ஏமாற்ற கோட் மத்திய வீடியோ கேமில் ஒன்பதாவது சிறந்த நிஞ்ஜா என நிஞ்ஜா கிர்பி தரப்படுத்தப்பட்டது.

யுஜிஓ நெட்வொர்க்ஸ் "கிரெஸ்ட் வீடியோ கேம் கதாபாத்திரங்கள்" என்ற பட்டியலில் கிர்பி பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது, "இது எதையும் சாப்பிடுபவர் யாரோடன் எளிதாகப் பெறலாம்." 2009 ஆம் ஆண்டில், "ஸ்பைஸ் கிரேடஸ்ட் கேம் ஹீரோ" என்ற பட்டத்திற்கான தங்கள் கருத்துக்களில் போட்டியிட எழுத்துக்களில் ஒருவராக கேம்ஸ்பாட் அவரை தேர்ந்தெடுத்தார். 2010 Famitsu கருத்துக்கணிப்பில், கிர்பி 12 வது மிக பிரபலமான வீடியோ கேம் பாத்திரமாக வாசகர்களால் வாக்களிக்கப்பட்டது. 2011 கின்னஸ் உலக ரெக்கார்ட்ஸ் கேமர்ஸ் பதிப்பானது கிர்பி 18 வது மிக பிரபலமான வீடியோ விளையாட்டு பாத்திரமாக பட்டியலிடுகிறது. 2012 இல், விளையாட்டு ரேடார் அவரை ஒரு 40 வது "மிகவும் மறக்கமுடியாத, செல்வாக்கு மிக்க மற்றும் கெட்டியாக" விளையாடுபவர் எனக் குறிப்பிட்டார், "நீங்கள் ஒரு இளஞ்சிவப்பு குமிழ் கடுமையாக இருக்கக்கூடும் என்று நினைத்தால், நீங்கள் கிர்பி செயலில் தெளிவாக காணவில்லை" என்று கூறிவிட்டார். 2014 ஆம் ஆண்டில், Watchmojo.com தனது "சிறந்த 10 கேட்ஸ்ட் வீடியோ கேம் கதாபாத்திரங்கள்" பட்டியல் பட்டியலில் # 3 இடத்தைப் பிடித்தது. இல் 2012, PeanutButterGamer வீடியோ விளையாட்டுகளில் கிர்பி 10 வது அழகான பாத்திரம் பெயரிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="372898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372898" title="பச்சியூர்">
பச்சியூர்

பச்சியூர் (Pachiyur ) என்னும் கிராமம்,  ஒரத்தநாடு வட்டம் , தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தமிழ்நாடு மாநிலம், இந்தியாவில் அமைந்துள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,  பச்சியூர் கிராமத்தின்  மொத்த மக்கள் தொகை 1340 ஆகும். இதில் ஆண்கள் 664  பேரும் பெண்கள்  676 பேரும் அடங்குவர். பாலின விகிதம்  1018 ஆகவும்,  எழுத்தறிவு விகிதம்  64.59 ஆகவும் இங்குள்ளது.


</doc>
<doc id="372899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372899" title="கௌதமி (எம் டி யு - 8002) (நெல்)">
கௌதமி (எம் டி யு - 8002) (நெல்)

கௌதமி (எம் டி யு - 8002) ("Gautami (MTU-8002") என்பது; 1976 - 1978 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட, புதிய, மத்தியகால நெல் வகையாகும். ஆகத்து மாதம் தொடங்கும் சம்பா பருவத்திற்கு ஏற்றதாக கருதப்படும் இது, 138 நாட்களில் அறுவடைக்கு வரக்கூடியது. ஐ ஆர் 8 நெல் இரகத்தையும், எஸ் எல் ஓ 13 ("SLO 13") எனும் நெல் இரகத்தையும் ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட நெல் வகை, கடலோர நிலப் பகுதிகளில் நன்கு வளரத் தக்கது. மேலும் இந்த நெற்பயிரின் தானியமணிகள், குள்ளமாகவும், குறுகி தடித்தும் காணப்படுகிறது. ஒரு எக்டேருக்கு சுமார் 5000 - 5500 கிலோ ("50-55 Q/ha") மகசூல் தரவல்ல இந்நெல் இரகம், தென்னிந்திய பகுதியான ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் பெரும்பான்மையாக பயிரிடப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="372900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372900" title="மாச்சீர் - தமிழ் இலக்கணம் யாப்பு">
மாச்சீர் - தமிழ் இலக்கணம் யாப்பு

நேர் நேர் = தேமா

நிரை நேர் = புளிமா என்னும் அசை வாய்ப்பாடுகளைக் கொண்டு முடிபவை மாச்சீர் எனப்படும்

வாய்பாட்டில் இறுதியாக மா என்னும் ஓசையைக் கொண்டு முடிவதால் இதனை மாச்சீர் என்பர்.
இது ஈற்றசையானது எப்போதும் நேர் அசையைக் கொண்டு முடியும்,

எ.கா.

கற்/ க = நேர் நேர் அசையைக் கொண்டுத் தேமா என முடியும்.

பத/ வி = நிரை நேர் அசையைக் கொண்டு புளிமா என முடியும்.

மாச்சீரும் விளச்சீரும் ஆசிரியப்பாவில் மிகுதியாக பயின்று வரும் ஆதலால் இதனை ஆசிரியவுரிச்சீர் என்றும் அழைப்பர்.

1.தமிழ் இலக்கணக் களஞ்சியம் - தேவிரா

2.நற்றமிழ் இலக்கணம் - அ.ஞானசம்பந்தம்

3.தொல்காப்பியம் - உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்.


</doc>
<doc id="372901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372901" title="விளச்சீர் - தமிழ் இலக்கணம் யாப்பு">
விளச்சீர் - தமிழ் இலக்கணம் யாப்பு

நிரை நிரை = கருவிளம்

நேர் நிரை = கூவிளம் என்னும் அசை வாய்ப்பாடுகளைக் கொண்டு முடிபவை விளச்சீர் எனப்படும்

வாய்பாட்டில் இறுதியாக விளம் என்னும் ஓசையைக் கொண்டு முடிவதால் இதனை விளச்சீர் என்பர். இது ஈற்றசையானது எப்போதும் நிரை அசையைக் கொண்டு முடியும்,

எ.கா.

கரு/வளம் = நிரை நிரை அசையைக் கொண்டுத் கருவிளம் என முடியும்.

கா/தணி = நேர் நிரை அசையைக் கொண்டு கூவிளம் என முடியும்.

மாச்சீரும் விளச்சீரும் ஆசிரியப்பாவில் மிகுதியாக பயின்று வரும் ஆதலால் இதனை ஆசிரியவுரிச்சீர் என்றும் அழைப்பர்.

1.தமிழ் இலக்கணக் களஞ்சியம் - தேவிரா

2.நற்றமிழ் இலக்கணம் - அ.ஞானசம்பந்தம்

3.தொல்காப்பியம் - உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்.


</doc>
<doc id="372902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372902" title="காய்ச்சீர் - தமிழ் இலக்கணம் யாப்பு">
காய்ச்சீர் - தமிழ் இலக்கணம் யாப்பு

மூவசைச்சீரில் நேர் அசையை இறுதியாகக் கொண்டு முடிபவை காய்ச்சீர் எனப்படும்.

நேர்,நேர்,நேர் = தேமாங்காய்

நிரை,நேர்,நேர் = புளிமாங்காய்

நிரை,நிரை,நேர் = கருவிளங்காய்

நேர்,நிரை,நேர் = கூவிளங்காய்

வாய்ப்பாட்டின் இறுதியில் காய் என முடிவதால் காய்ச்சீர் என்பர்.

இச்சீர் வெண்பாவுக்கு உரியதால் வெண்பாவுரிச்சீர் என்றழைப்பர்.

1.தமிழ் இலக்கணக் களஞ்சியம் - தேவிரா

2.நற்றமிழ் இலக்கணம் - அ.ஞானசம்பந்தம்

3.தொல்காப்பியம் - உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்.


</doc>
<doc id="372903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372903" title="கனிச்சீர் - தமிழ் இலக்கணம் யாப்பு">
கனிச்சீர் - தமிழ் இலக்கணம் யாப்பு

மூவசைச்சீரில் நிரை அசையை இறுதியாகக் கொண்டு முடிபவை கனிச்சீர் எனப்படும்.

நேர்,நேர்,நிரை = தேமாங்கனி

நிரை,நேர்,நிரை = புளிமாங்கனி

நிரை,நிரை,நிரை = கருவிளங்கனி

நேர்,நிரை,நிரை = கூவிளங்கனி

வாய்ப்பாட்டின் இறுதியில் கனி என முடிவதால் கனிச்சீர் என்பர்.

இச்சீர் வஞ்சிப்பாவுக்கு உரியதால் வஞ்சியுரிச்சீர் என்றழைப்பர்.

1.தமிழ் இலக்கணக் களஞ்சியம் - தேவிரா

2.நற்றமிழ் இலக்கணம் - அ.ஞானசம்பந்தம்

3.தொல்காப்பியம் - உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்.


</doc>
<doc id="372904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372904" title="நரி வெங்காயம்">
நரி வெங்காயம்

நரி வெங்காயம் அல்லது காட்டு வெங்காயம் அல்லது யூர்ஜினியா இண்டிகா என்பது
தெற்காசியா மற்றும் தென்னாப்பிரிக்காவில் காணப்படும் பூக்கும் தாவர இனமாகும் .

தாவரவியல் பெயர் :யூர்ஜினியா இண்டிகா Urginea indica (ROXB) KUNTH

பிற பெயர்கள் :

வளரியல்பு

யூர்ஜினியா இண்டிகா என்பது பல்புகள் இருந்து வளரும் ஒரு பெரின்னியல் சிறு செடி ஆகும். இது 1-2.5 செ.மீ. சுற்றளவில் 15-30 செ.மீ. நீளமுள்ளதாக இருக்கும். முன் வசந்த காலத்தில் தோன்றும் மலர்கள் காணப்படும்.தனி விதைகள் கருப்பு நிறத்திலும் தட்டையான நீள்வட்டவடிவமானது.இந்த தாவரம் லில்லியேஸி குடும்பத்தினை சேர்ந்தது.

பரவல் முறை:

பயன்கள் துறைகள்:

ஆங்கில மருத்துவதிலும் இது பயன்படுத்தப் படுகிறது.

விசத்தன்மை

பூச்சிகொல்லி பயன்பாடு:

400மியூ கரைசல் 100 சதவீதம் கொசுக்களை கொல்கிறது.
2மி.லி.கரைசல் லிரியோமைசா ட்ரைஃபோலி தீங்குயிரியை கொல்லும் திறன் மிக்கதாகும்.

மேலும் இது பல பாக்டீரியா மற்றும் வைரஸ் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிக ஆக செயல்படுகிறது.
மேற்கோள்

1.Shiva Kameshwari, M N. (1995). Biosystematic studies on some members of Lillaceae. Ph.D Thesis Mysore University, Mysore. Shiva Kameshwari, M. N. and Muniyamma, M. (1992).
2. Cytomorphological studies in Urginea indica Kunth Liliaceae. J. Mysore Uni., 32: 518-522. 
3.Shiva Kameshwari, M. N. and Muniyamma, M. (1999). Karyomorphological studies in Urginea polyphylla Hook.f Liliaceae. J. Swamy Bot. Cl., 16: 91-93.


</doc>
<doc id="372905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372905" title="பத்ரகாளியம்மன் கோவில், சிவகாசி">
பத்ரகாளியம்மன் கோவில், சிவகாசி

பத்ரகாளியம்மன் கோவில், சிவகாசி ("Badrakali Amman Temple, Sivakasi")தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் விருதுநகர் மாவட்டத்திலுள்ள சிவகாசி நகரில் அமைந்துள்ள இக்கோவிலானது இந்துக் கடவுள் பத்ரகாளிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டதாகும். இக்கோவில் திராவிட கட்டிடக் கலையைப் பின்பற்றி கட்டப்பட்டுள்ளது. 18 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படும் இக்கோவில், 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.

இக்கோவில் ஐந்தடுக்குகள் கொண்ட நுழைவாயில் கோபுரத்தையும் அனைத்து சந்நிதிகளையும் உள்ளடக்கிய கருங்கல்லாலான சுற்றுச் சுவரையும் கொண்டுள்ளது. இக்கோவில் காலை 6.00 மணி முதல் 12.00 மணி வரையிலும் மாலை 5.00 மணி முதல் 8.30 மணி வரையிலும் திறக்கப்பட்டிருக்கும். முழுநிலவு நாளில் மட்டும் நாள்முழுதும் திறந்திருக்கும். தினமும் நான்கு வேளை வழிபாடுகள் நடைபெறும் இக்கோவிலில் பங்குனிப் பொங்கல், சித்திரைப் பொங்கல் முதலான பல வருடாந்திர திருவிழாக்களும் நடைபெறுகின்றன.

பத்ரகாளி, சிவனின் மனைவியான பார்வதியின் உக்கிரமான அவதாரமாகக் கருதப்படுகிறார். பத்ரகாளி அம்மன் கோவிலானது சிவகாசி நகரின் மிக முக்கிய அடையாளமாக உள்ளது.இக்கோவிலின் இராச கோபுரமானது, முன்புறத்தில் 66 அடி (20 மீட்டர்) அகலமும் பக்கவாட்டில் 44 அடி (13மீட்டர்) அகலமும் 110 அடி (34 மீட்டர்) உயரமும் கொண்டதாகும். இந்தக் கோபுரம் மற்ற கோவில்களை போல் சந்நிதிக்கு நேராக அமையவில்லை. கோவிலின் தலைமைத் தெய்வமான பத்ரகாளி, நுழைவாயில் கோபுரத்தின் இடப்புறத்தில் மேற்கு நோக்கியமைந்த சந்நிதியில் அமர்ந்த நிலையில் காணப்படுகிறார். கருவறையின் மேலமைந்த விமானம் தங்கத்தகடுகளால் வேயப்பட்டதாகும். சந்நிதிக்கு நேர்முன்பாக பெரியத் தெப்பக் குளமும் மணிக் கோபுரமும் அமைந்துள்ளன. இங்கு ஏரம்ப விநாயகர் என்றழைக்கப்படும் உக்கிரத் தோற்றத்துடன் ஐந்து தலைகளோடு கூடிய விநாயகரின் சந்நிதி உள்ளது. வழக்கமாக விநாயகரின் இத்தோற்றமானது அவர் தனது தாய் பார்வதியிடமிருந்துப் பெற்ற சிங்க வாகனத்துடன் இருக்கும். ஆனால் அவர் இக்கோவிலில் பெருச்சாளி வாகனத்தில் தோற்றமளிக்கிறார். கருவறையைச் சுற்றி பார்வதியின் எட்டு அவதார வடிவங்களுடன் கூடிய சந்நிதிகள் அமைந்துள்ளன. கோவில்குளத்தின் அருகே ஐயப்பன், முருகன், அகோர மூர்த்தி ஆகிய தெய்வங்களுக்கு சிறு கோவில்கள் அமைந்துள்ளன.

1800 ஆம் அண்டுகளில் வணிக ஆர்வம் மிக்க நாடார் சமுதாயத்தினர் சிவகாசி நகரில் தங்களின் வணிக தளத்தினை அமைத்தனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் கட்டத்தில் வணிகத்தில் அவர்களின் வேகமான எழுச்சி மறவர் சமுதாயதினருடனான மோதலுக்கு வழிகோலியது. நாடார்கள் பத்ரகாளி அம்மன் கோவில் மற்றும் நகரின் வடக்கில் இருந்த பல சிறிய கோவில்களுக்கான உரிமை கொண்டிருந்தனர். சிவகாசியில் அமைந்துள்ள காசி விசுவநாதர் கோவிலுக்குள் நுழைய நாடார்களுக்கு அனுமதி மறுக்கப்பட்ட நிலையில் 1899 ஆம் ஆண்டு அவர்கள் கோவிலுக்குள் நுழைய முற்பட்டனர். இந்நிகழ்வு சிவகாசிக் கலவரம் என்று அறியப்படும் தொடர் கலவரத்திற்கு வித்திட்டது. கலவரம் நிகழ்ந்தபோது தொடர்ந்து பல நாள்களுக்கு பத்ரகாளியம்மன் கோவில் மூடப்பட்டதுடன் திருவிழாக்களும் இரத்து செய்யப்பட்டன. இக்கலவரத்தின்போது 22 பேர் கொல்லப்பட்டனர். 800 வீடுகளும் நகரின் மையப் பகுதியிலிருந்த பெரியத் தேரும் (திருவிழாக் காலங்களில் கோவிலால் பயன்படுத்தப்படுவது) தீக்கிரையாக்கப்பட்டன. இறுதியாக, இராணுவம் மேற்கொண்ட நடவடிக்கைக்குப் பிறகு 1899 ஆம் ஆண்டு சூலை மாத நடுவில் இக்கலவரம் முடிவுக்கு வந்தது.

இக்கோவிலில் உள்ள பூசாரிகள் தினந்தோறும் மற்றும் திருவிழாக் காலங்களிலும் உரிய பூசைகளைச் செய்கின்றனர். வாரம் ஒருமுறை, மாதம் ஒருமுறை, இரு வாரத்திற்கொரு முறை நடத்தப்பட வேண்டிய வழிபாடுகளும் நடத்தப்படுகின்றன. இக்கோவில் காலை 6.00 மணி முதல் 12.00 மணி வரையிலும் மாலை 5.00 மணி முதல் 8.30 மணி வரையிலும் திறக்கப்பட்டிருக்கும். முழுநிலவு நாளில் மட்டும் நாள்முழுதும் திறந்திருக்கும். பங்குனிப் பொங்கல் மற்றும் சித்திரைப் பொங்கல் ஆகிய ஆண்டுத் திருவிழாக்கள் மாரியம்மன் மற்றும் பத்ரகாளி அம்மன் ஆகிய தெய்வங்களுக்கு முறையே ஏப்பிரல் மற்றும் மே மாதங்களில் பத்து நாள்களுக்கு நடத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="372906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372906" title="குரும்பபட்டி உயிரியல் பூங்கா">
குரும்பபட்டி உயிரியல் பூங்கா

குரும்பபட்டி உயிரியல் பூங்கா

சேலம், குரும்பபட்டி வன உயிரின பூங்கா 1981ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இந்த பூங்கா சேர்வராயன் மலைத்தொடரில் அமைந்துள்ளது.சேலத்தில் இருந்து சுமார் 10 கிலோமீட்டர் தொலைவில் குரும்பபட்டி என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. காலை 9 மணி முதல் மாலை 5 மணி வரை பார்வையாளர்கள் அனுமதிக்கப் படுகிறார்கள்.

இந்த பூங்கா ஆரம்பிக்கப்பட்ட போது இதன் பரப்பளவு 11 ஹெக்டராக இருந்தது. அதன் பிறகு 2008ஆம் ஆண்டு, 31.73 ஹெக்டராக விரிவுபடுத்தப்பட்டது.

2010 முதல் சிறு வன உயிரியல் பூங்காவாக செயல்பட அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டது.

இந்த பூங்கா ஆரம்பிக்கப்பட்ட சமயத்தில் சிறுத்தை, புலி, நரிகள் போன்ற விலங்குகள் இருந்தன. மத்திய மிருககாட்சி சாலை ஆணையத்தின் உத்தரவுப்படி சிறுத்தை, புலி போன்ற விலங்குகள் வண்டலூர் மிருககாட்சி சாலைக்கு இங்கு இருந்து மாற்றப்பட்டன.

தற்போது குரும்பபட்டி வன உயிரின பூங்காவில் புள்ளிமான்கள், கட மான்கள், குரங்குகள், மயில்கள், நீர் பறவைகள், வண்ண நாரைகள், சதுப்பு நில முதலை, கிளிகள், பாம்புகள், நீர் ஆமைகள் போன்றவை காணப்படுகின்றது.

மேற்கோள்

1.http://www.saleminfo.in//
2.http://www.salemjilla.com/


</doc>
<doc id="372907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372907" title="பார்ன் சமன்பாடு">
பார்ன் சமன்பாடு

பார்ன் சமன்பாடு ("Born Equation") என்பது ஒரு வாயுநிலையில் உள்ள அயனியின் கரைதல் சார்ந்த கிப்சின் கட்டில்லா ஆற்றலை மதிப்பிட உதவும் ஒரு வழியாகும். இச்சமன்பாடு கரைப்பானை ஒரு தொடர் இரு முனைய புகு ஊடகமாகக் கருதுகிறது.  (இது தொடர் கரைப்பானேற்ற முறைகளில் ஒன்றாக உள்ளது) இந்த சமன்பாடு மேக்சு பார்ன் என்பவரால் வருவிக்கப்பட்டது.
மாறிகளுக்கான விளக்கம்:


</doc>
<doc id="372909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372909" title="கோவூர் இசைதாசன் பக்தவச்சலம்">
கோவூர் இசைதாசன் பக்தவச்சலம்

செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் 09.05.1936இல் பிறந்தார்.





</doc>
<doc id="372912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372912" title="கூகுளின் கேலிச்சித்திரம் (கூகுள் டூடில்)">
கூகுளின் கேலிச்சித்திரம் (கூகுள் டூடில்)

=கூகுளின் கேலிச்சித்திரம் (கூகுள் டூடில்)=

கூகுளின் கேலிச்சித்திரம் (கூகுள் டூடில்)

கூகுளின் கேலிச்சித்திரம் (கூகுள் டூடில்)(google doodle) என்பது விடுமுறை, நிகழ்வுகள், சாதனைகள் மற்றும் மக்களை சிறப்பிக்க, கூகுளின் முகப்புப் பக்கத்தில் இருக்கும் இலச்சினை அல்லது முத்திரையில் ஏற்படுத்தப்படும் சிறப்பான தற்காலிக மாற்றம் ஆகும். கூகுளின் முதல் கேலிச்சித்திரம் 1998ல், பர்னிங் மேன் விழாவை(burning man festival) சிறப்பிக்கும் விதமாக அமைந்தது. சர்வர்கள் செயலிழந்தால், தாங்கள் இல்லாததை பயனர்களிடம் தெரிவிக்கவே இதை லாரி பேஜ் மற்றும் செர்ஜி பிரின் ஆகியோர் வடிவமைத்தனர். தொடர்ந்து வந்த சில கூகுளின் கேலிச்சித்திரங்களை வெளி ஒப்பந்தக்காரர் வடிவமைத்தார்.2000ல் பேஸ்டில் நாளுக்கான(bastille day) இலச்சினை வடிவமைக்க பேஜ் மற்றும் பிரின் ஆகியோர் வெளி உறவி அதிகாரி டென்னிஸ் ஹூவாங்கை கேட்டுக் கொண்டனர். கேலிச்சித்திரங்களை ஏற்பாடு செய்து வெளியிட டூடுலேர்ஸ்(doodlers) எனும் ஊழியர்கள் குழு ஒன்று செயல்படுகிறது.



</doc>
<doc id="372913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372913" title="ஓலர் தொகுப்பு முறை">
ஓலர் தொகுப்பு முறை

ஓலர் தொகுப்பு முறை (Wohler synthesis) என்பது அம்மோனியம் சயனேட்டை யூரியாவாக மாற்றும் தொகுப்பு முறையாகும்.

இந்த வேதி வினையானது 1828 ஆம் ஆண்டில் பிரெடெரிக் ஓலர் என்பவரால் அம்மோனியம் சயனேட்டைத் தொகுப்பதற்காக செய்யப்பட்ட முயற்சியின் போது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்த வினையின் கண்டுபிடிப்பே நவீன கரிம வேதியியல் என்ற வேதியியலின் பெரும் பிரிவின் தொடக்கப் புள்ளியாகக் கருதப்படுகிறது.  ஓலரின் வினையானது அம்மோனியம் சயனேட்டை மாற்றம் செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தாலும் இந்த உப்பு நிலைத்தன்மையற்ற ஒரு இடைநிலைப்பொருளாகவே தோன்றுகிறது.  ஓலர் இந்த தொகுப்பு முறை பற்றிய தனது அசலான அறிக்கையில், வெவ்வேறு வினைபடு பொருட்களைக் கொண்டு விளக்கமளித்துள்ளார். சமசயனிக் அமிலம் மற்றும் அமோனியாவின் இணைப்பு, வெள்ளி சயனேட்டு மற்றும் அம்மோனியம் குளோரைடு இவற்றின் இணைப்பு, காரீய சயனேட்டு மற்றும் அம்மோனியா இவற்றின் இணைப்பு மற்றும் இறுதியாக  பாதரச சயனேட்டு மற்றும் சயனேட்டிக் அம்மோனியா இவற்றின் இணைப்பு எனப் பலவகை இணை வினைபடுபொருட்களை ஓலர் பட்டியலிட்டிருந்தார்.

இந்த வினையானது பொட்டாசியம் சயனேட்டு மற்றும் அம்மோனியம் குளோரைடு கரைசல்களை ஒன்றோடு ஒன்று சேர்ப்பதிலிருந்து தொடங்குகிறது.  இந்தக் கலவை முதலில் வெப்பப்படுத்தப்பட்டு பின்னர் குளிர்விக்கப்படுகிறது. இந்த வேதிமாற்றத்திற்கான கூடுதல் நிரூபணமாக ஆக்சாலிக் அமிலக் கரைசலானது சேர்க்கப்படும் போது யூரியா ஆக்சலேட்டு வெண்ணிற வீழ்படிவாக உருவாகிறது.

இதே வினையானது காரீய சயனேட்டு மற்றும் அம்மோனியா ஆகியவற்றை வினைப்படுத்துவதன் மூலமாகவும் மாற்றுவழியில் நிகழ்த்தப்படலாம். உண்மையான ஓலர் தொகுப்பு முறை வினையானது ஒரு இரட்டை இடப்பெயர்ச்சி வினை வழிமுறையின்படி நிகழ்ந்து அம்மோனியம் சயனேட்டை உருவாக்குகிறது. 
அம்மோனியம் சயனேட்டு அம்மோனியா மற்றும் சயனிக் அமிலமாக வேதிச் சிதைவு அடைகிறது. இவையே பின்னர் டாட்டாமெரிக் மாற்றியமாக்கத்தைத் தொடர்ந்த கருக்கவர் சேர்க்கை வினை நிகழ்ந்து யூரியாவைத் தருகிறது. 
ஆக்சாலிக் அமிலத்துடனான அணைவாக்க வினை இந்த வினையை வேதியியற் சமநிலையை முடிவினை நோக்கி நகர்த்துகிறது. 

ஓலர் தொகுப்பு முறையானது வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வினையாக உள்ளது. ஏனென்றால் கனிம வினைபடுபொருட்களைக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட முதல் கரிமச் சேர்மமாக யூரியா உள்ளது. இந்தக் கண்டுபிடிப்பானது, கரிமச் சேர்மங்கள் உருவாக்கப்படுவதற்கு உயிருள்ள பொருட்களில் உள்ள ஒரு வகையான சக்தியின் உதவி அவசியமாகத் தேவைப்படுகிறது என்ற உயிர் சக்தி கோட்பாlட்டினை (Vital force theory) தவறானது என நிரூபித்தது.  இந்த வினைக்குப் பிறகு கனிமச் சேர்மங்களுக்கும் கரிமச் சேர்மங்களுக்கும் இடையே ஒரு தெளிவான எல்லை எழுப்பப்பட்டது. 1799 ஆம் ஆண்டில் யூரியாவானது தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப்படும் வரை உயிரியல் மூலங்களில ஒன்றான சிறுநீரில் இருந்து மட்டுமே யூரியா பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. ஓலர் தனது வழிகாட்டியாக இருந்த பெர்சீலியசிடம் பின்வருமாறு கூறுகிறார். 

""I cannot, so to say, hold my chemical water and must tell you that I can make urea without thereby needing to have kidneys, or anyhow, an animal, be it human or dog"".

கரிம வேதியியலானது இந்தத் தொகுப்பு முறை கண்டுபிடிக்கப்ட்ட 1828 இலிருந்தே தொடங்கப்பட்டது என்பது குறித்து வாதம் ஒன்று உள்ளது. அதாவது இதற்கு நான்காண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே, அதாவது 1824 ஆம் ஆண்டிலேயே ஆக்சாலிக் அமிலமானது சயனோஜென் என்ற அதன் முன்னோடிச் சேர்மத்திலிருந்து ஓலராலேயே தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதே அந்த வாதமாகும். உயிர் சக்தி கோட்பாடும் 1828 ஆம் ஆண்டோடு முடிந்து போகவில்லை எனவும், 1845 ஆம் ஆண்டில் கோல்ப் கனிம - கரிம மாற்றங்களை கார்பன் டை சல்பைடிலிருந்து அசிட்டிக் காடியாக மாற்றிக் காட்டியது வரை லீபிக் மற்றும் பாசுடியர் ஆகியோர் ஒருபோதும் உயிர் சக்தி கோட்பாட்டைத் தோற்றுப் போனதாக ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. இதன் பின்னரே உயிர் சக்திக் கோட்பாட்டை நம்பியவர்களின் எண்ணிக்கை குறைய ஆரம்பித்தது என்றொரு வாதமும் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="372920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372920" title="ஆர்டிமல்லோ">
ஆர்டிமல்லோ

<

ஆர்டிமல்லோ

ஆர்டிமல்லோ உடல் முழுவதும் ஓட்டுடன் வாழும் ஒரு விலங்கு . உடல் முழுவதும் ஓட்டினுள் அமைந்துள்ளதால் எதிரி விலங்குகளிடமிருந்து தன்னை எளிதாக பாதுகாத்து கொள்கிறது . இவ்விலங்குகள் தென் அமெரிக்காவில் வாழ்கின்றன . வட அமெரிக்காவிலும் சில வகை ஆர்டிமல்லோக்கள் வாழ்கின்றன . உலகில் இருபது வகை ஆர்டிமல்லோ இனங்கள் இருக்கின்றன . இதில் பெரிய ஆர்டிமல்லோக்கள் சுமார் ஒரு மீட்டர் நீளம் வரை வளரும். மிக சிறிய ஆர்டிமல்லோக்கள் சுமார் 12 செ .மீட்டர் வரை வளரும். ஆமைகளுக்கு முதுகில் மட்டும் தான் ஓடு இருக்கும் .அனால் ஆர்டிமல்லோவிற்கு கை .கால் ,தலை மார்பு வால் ,என்று எல்ல உறுப்புகளிலும் ஓடு தனித்தனியாக இருக்கும். எதிரிகள் பிடிக்க வரும் போது குழி தோண்டி அதற்குள் நுழைத்துகொள்ளும் .பள்ளம் தோண்ட நேரம் இல்லை என்றால் தன் ஓட்டுக்குள் உடலைச் சுறுக்கிவைத்து பந்து போல் கிடந்து விடும் . ஆர்டிமல்லோக்கள் புழு ,பூச்சிகளிடமிருந்து பயிர்களை காப்பதால் இது மனிதனின் நண்பன் என்று கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="372921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372921" title="கான் அக்கடமி">
கான் அக்கடமி

கான் அக்காடமி 
2006 ஆம் ஆண்டு சல்மான் கான் என்னும் கல்வியாளாரால் நிறுவப்பட்ட ஆதாயாத்துக்கு அப்பாற்பட்ட அமைப்பாகும்

https://en.wikipedia.org/wiki/Khan_Academy?action=edit&veswitched=1&oldid=790153921


</doc>
<doc id="372922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372922" title="ஊசிப்பாலை">
ஊசிப்பாலை

ஊசிப்பாலை என்பது உணவாகவும், மருந்தாகவும் பயன்படும் கீரை வகையைச்சேர்ந்த மூலிகை ஆகும். ஆக்ஸிஸ்டெல்மா செக்கோமோன் என்ற தாவரவியல் பெயர் கொண்ட அஸ்கலபிடேசியே குடும்பத்தை சேர்ந்த ஊசிப்பாலை , நெற்பயிர்கள் ஊடே களைச்செடியாக வளர்ந்து காணப்படும்.
இந்தக்கொடியில் பால் சாது நிறைந்து இருப்பதால் பாலை வார்க்தை சார்ந்தவகையாக கருதப்படுகின்றது.

ஊசிப்பாலை கொடியில் ஆக்ஸிசின், எஸ்குலன்டின், கார்டினோலைட், ஆக்ஸிடெல்மோசைடு, ஆக்ஸிஸ்டெல்பின், போன்ற சத்துக்கள் செல்களில் நீர்ச்சத்தை நிலைநிறுத்தி வைத்து உடலுக்கு குளிர்ச்சியை ஏற்படுத்துகிறது.

உடல் உஷ்ணத்தால் தோன்றும் வாய்ப்புண் நீங்க இதன் இலைகளை மென்று சாப்பிடலாம். இதன் சாறு உடல் வறட்சியை போக்குகிறது. சாதாரண கீரை வகைகளை போல் இதனை சமைத்து உண்பதால் உடல் வறட்சி நீங்கி ஆரோக்கியம் கிடைப்பதாக சித்த மருத்துவ நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.


</doc>
<doc id="372925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372925" title="9/11 க்கு பிந்தைய காலம்">
9/11 க்கு பிந்தைய காலம்

செப்டம்பர் 11, 2001 ல் நடந்த பயங்கரவாதத் தாக்குதலுக்குப் பிந்தைய காலம், அமெரிக்காவில் அமெரிக்கர் அல்லாதவர்கள் மீதான சந்தேகம் பயங்கரவாதத்தை எதிர்க்கும் அமெரிக்க அரசின் அணுகுமுறையின் முன்னேற்றம் மற்றும் மிகுந்த கட்டுப்பாடுகளுடன் கூடிய கடுமையான வெளியுறவுக் கொள்கை போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது ஆகும்.

செப்டம்பர் தாக்குதல்கள் அமெரிக்காவின் அரசியல் மற்றும் வெளியுறவுக் கொள்கையில் முக்கிய பெருமளவிலான மாற்றங்களுக்கு வழிவகுத்தன. உள்நாட்டின் இருகட்சிகளுக்கும் ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் டபிள்யூ புஷுக்கு துணையாக அணிவகுத்து நாட்டுப்பற்று சட்டம் நிறைவேற துணை நின்றதோடு ஆப்கானிஸ்தான் போருக்கும் ஆதரவு தந்தன. 

புதிய வலுவான தீவிரவாதத் தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் வழக்குகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளது. இந்த சட்டத்தின் பெரும்பகுதி மேற்கத்திய நாடுகளின் நிதியுதவியால் செயல்படுகிறது.
66 நாடுகளில் 9/11, 2001 க்கும் 2011 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் 119044 பயங்கரவாத எதிர்ப்புக் கைதுகளும் 35117 குற்றச்சாட்டுகளும் நடந்துள்ளன. முரணாக 9/11 க்கு முந்தைய காலகட்டத்தில் ஆண்டுக்கு சில நூறு தீவிரவாதக் குற்றங்களே இருந்தன. 
ஆப்கானிஸ்தானில் நடக்கும் போர் நீதிக்கான போராக எண்ணமிடப்பட்டு வந்த நிலையில் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் அது ஆதரவை இழந்து வருகிறது. 2011 ம் ஆண்டின்படி 60% க்கும் மேற்பட்ட அமெரிக்கர்கள் போரை எதிர்க்கின்றனர்.

தாக்குதல்களுக்கான பதிலடியாக அமெரிக்க அரசாங்கம் உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புத்துறையை (DHS) உருவாக்கியது. இதுதுறை அமெரிக்க மத்திய அரசாங்கத்தின் அமைச்சரவைத் துறை ஆகும். இது பயங்கரவாதத் தாக்குதல்களில் இருந்து அமெரிக்காவைப் பாதுகாப்பதோடு இயற்கைப் பேரழிவுகளின் போதும் பாதுகாக்கும். 

அமெரிக்காவின் பாதுகாப்புத்துறை மற்றும் போர்வீரர்கள் துறைக்கு அடுத்து 184000 பணியாளர்களுடன் இயங்கும் மூன்றாவது பெரிய துறையாக DHS விளங்குகிறது. உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புக் கொள்கை உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புக் கழகத்தால் வெள்ளை மாளிகையில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. 
உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புப் பொறுப்புகளுடன் கூடிய ஏனைய துறைகளாவன சுகாதாரம் மற்றும் மனிதச் சேவைத் துறை நீதித்துறை மற்றும் எரிசக்தி துறை ஆகியனவாகும். 

அமெரிக்காவில், 9/11 க்கு முன்னர் வெளிநாட்டவர் அல்லது அமெரிக்கக் குடிமக்களின் சில நடவடிக்கைகள் அப்பாவித்தனமானதாக அல்லது விசித்திரமானதாகவே கருதப்பட்டன. ஆனால் தற்போது சந்தேகக் கண்ணோட்டத்துடன் அதிலும் குறிப்பாக அரேபிய முறையிலான உடை மற்றும் நிறத்துடன் கூடியோரின் நடவடிக்கைகள் சந்தேகக் கண்ணோட்டத்துடனே பார்க்கப்படுகின்றன. ஆறு இஸ்லாமிய இமாம்கள் அமெரிக்க விமானத்தில் அது பறப்பதற்கு முன் தொழுகை செய்த போது சந்தேகத்திற்குரிய நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டதாக அமெரிக்க விமானத்தில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டனர்.
அமெரிக்காவின் அரசு நிறுவனங்களும் காவல் துறையினரும் மக்களை தங்களை சுற்றியுள்ளோரைக் கவனித்து வழக்கத்திற்கு மாறான நடவடிக்கைகளைப் பற்றி தகவல் தெரிவிக்குமாறு அறிவிப்புகள் வைக்கப்பட்டன.
அமெரிக்க உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புத்துறை மக்களுக்கு வெளியிட்டுள்ள அறிவுரையில் உற்சாகமாக இருங்கள் உங்கள் சூழலைக் கவனிக்கவும் சந்தேகத்திற்குரிய பொருட்கள் அல்லது நடவடிக்கைகளை உடனடியாக உள்ளூர் அதிகாரிகளுக்குத் தெரியப்படுத்தவும் என கூறப்பட்டுள்ளது.
தாக்குதல்களுக்குப் பிறகு அரேபியர்கள் இஸ்லாமியர்கள் சீக்கியர்கள் மற்றும் தெற்காசிய அமெரிக்கர்கள் மற்றும் இந்த இனக்குழுக்களைச் சேர்ந்தவர்க கருதப்பட்டவர்கள் மிரட்டல் கிண்டல் மற்றும் அச்சுறுத்தல்கள் போன்ற பாதிப்புக்கு உள்ளாகி உள்ளனர்.

சில அமெரிக்கர்கள் விமானப் பயணத்திற்கு அஞ்சி பதிலாக காரில் பயணிக்கத் துவங்கினர். விளைவாக அடுத்த ஆண்டில் நெடுஞ்சாலை விபத்தில் இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 1595 வரை அதிகரித்தது.
மேலும் தகவலுக்கு: செப்டம்பர் 11 தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்ட பொழுதுபோக்கு பட்டியல் உலக வணிக மைய இரட்டைக்கோபுரம் (அ) 9/11 தாக்குதலைப்போன்ற நிகழ்வுகளுடன் கூடிய 2001 ஆம் ஆண்டுக்கு முன் தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் எடிட் செய்யப்பட்டு தொலைக்காட்சியில் மறு ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டன. உதாரணமாக த சிம்ப்சனஸ் த சிட்டி ஆப் நியூயார்க் வெர்சஸ் ஹோமர் சிம்ப்சன் என்ற நிகழ்ச்சியின் ஒரு பகுதி இது உலக வணிக மையத்தை நிகழ்விடமாக கொண்டிருந்தது.

9/11 தாக்குதலுக்குப் பிறகு க்ளியர் சேனல் கம்யூனிகேசன்ஸ் (அமெரிக்காவின் 1000 க்கும் மேற்பட்ட வானொலி நிலையங்களின் உடைமையாளர்) பொருத்தமற்ற பாடல்கள் என ஒரு பட்டியலை வெளியிட்டது. பாடல்கள் தடை செய்யப்படாவிடினும் வானொலி நிலையங்கள் அவற்றை ஒலிபரப்பாமல் இருக்க அறிவுறுத்தப்பட்டன.
நியூயார்க்கை அடிப்படையாகக் கொண்ட தி ஸ்ட்ரோக்ஸ் இசைக்குழு 2001 ல் வெளியிட்ட இஸ் தஸ் இட் என்ற பிரபலமான ஆல்பத்தில் ஒன்பதாவது ட்ராக் ஆக நியூயார்க் சிட்டி காப்ஸ் இருந்தது. 

அந்த ஆண்டில் ஜூன் மாதத்தில் ஆஸ்திரேலியாவில் வெளியான போது இருந்த இந்த ட்ராக் (தாக்குதலின் விளைவாக) அக்டோபர் 9ல் அமெரிக்கப் பகுதியில் வெளியிடப்பட்ட போது நியூயார்க் சிட்டி காப்ஸ் நீக்கப்பட்டு வென் இட்ஸ்டார்ட்டர்ட் சேர்க்கப்பட்டது.

அமெரிக்க ராக் இசைக்குழுவான ஜிம்மி ஈட் வேல்ட் தனது மூன்றாவது ஆல்பத்தின் பெயரை ப்ளீட் அமெரிக்கன் என்பதில் இருந்து சுய தணிக்கைச் செயலாக மாற்றிக் கொண்டது.

பிரிட்டிஷ் இசைக்குழுவான புஷ் ம் தங்களுடைய தனிப்பாடலின் பெயரை ஸ்பீட் கில்ஸ் என்பதில் இருந்து த பீப்பில் வி லவ் என்று மாற்ற வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. அவர்கள் தங்களின் கோல்டன் ஸ்டேட் என்ற ஆல்பத்தின் ஒரு விமானம் நடுவானில் பறப்பது போன்ற கலைப்படைப்பையும் மாற்றினர்.

மற்றொரு பிரிட்டிஷ் இசைக்குழுவான ஃபிடர்ன் பீஸ் பை பீஸ் என்ற பாடலின் வீடியோவும் மாற்றப்பட்டது. அசல் வீடியோ இசைக்குழுவினர் ஒரு நியூயார்க் வானளாவியில், உலக வர்த்தக மைய கட்டடத்தின் பின்னணியில் அருகில் விமானங்கள் பறக்கும் சூழலில் இசைப்பது போன்றும் பின்னர் கட்டடத்தின் ஜன்னல் வழியே இசைக் குழுவினர் குதிப்பது போன்றும் அமைக்கப்பட்டு இருந்தது. 


</doc>
<doc id="372926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372926" title="சனிப்பெயர்ச்சி">
சனிப்பெயர்ச்சி

சனிப்பெயர்ச்சி

வியாழன், யுரேனஸ், நெப்டியூன் ஆகியவற்றுக்கும் வளையங்கள் உள்ளன என்றாலும் அவை மெல்லியவை. ஆகவே அவை எடுப்பாகத் தெரிவதில்லை. ஆனால் சனி கிரகத்தின் வளையங்கள் கண்ணைக் கவர்கின்றன.
1979 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி பயனீர்--1, வாயேஜர்-1, வாயேஜர்-2 ஆகிய ஆளில்லா விண்கலங்கள் சனி கிரகத்தை ஆராய்ந்தன. 1997 ஆம் ஆண்டில் செலுத்தப்பட்டு 2004 ஆம் ஆண்டில் சனி கிரகத்தை சென்றடைந்த காசினி-ஹைகன்ஸ் (Cassini-Huygens) விண்கலம் தொடர்ந்து சனி கிரகத்தை ஆராய்ந்து படங்களை அனுப்பி வருகிறது.

ரோமானிய புராணத்தில் சனி விவசாயத்தின் கடவுளாகக் கருதப்படுகிறார். இந்திய ஜோசிய முறையில் சனி கிரகம் பாபக் கிரகமாக, கெடுதல் செய்வதாகக் கருதப்படுகிறது.

ஜோசியத்தில் நம்பிக்கை வைப்பது அவரவர் விருப்பம். ஆனால் ஜோசியத்தில் நம்பிக்கை உள்ளவர்களும் சரி, நம்பிக்கை இல்லாதவர்களும் சரி, சனி கிரகத்தின் பெயரையே வசைச் சொல்லாக ஆக்கி விட்டனர். ‘சனியன் பிடித்த பஸ் தினமும் லேட்டா வருது’. ’சனியன் பிடித்த மழை எப்ப நிக்குமோ தெரியல?’. இப்படியாக எதற்கெடுத்தாலும் சனி கிரகத்தைத் திட்டித் தீர்ப்பது வேதனைக்குரியதாகும்.

சனி கிரகத்தை டிசம்பர் 22 ஆம் தேதி தென் கிழக்கு வானில் அதிகாலை 5 மணி வாக்கில் காணலாம் (கீழே வரைபடம் காண்க). அடிவானில் சந்திரன் பிறையாகத் தெரியும். அதற்கு மேலே பக்கம் பக்கமாக இரு ஒளிப் புள்ளிகள் தெரியும். இடது புறம் இருப்பது சனிக் கிரகம். வலது புறம் இருப்பது சித்திரை (Spica) நட்சத்திரமாகும்.


</doc>
<doc id="372927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372927" title="குருந்தமடம்">
குருந்தமடம்

குருந்தமடம்  ("Kurundhamadam"), தமிழ்நாட்டில், விருதுநகர் மாவட்டத்தில், அருப்புக்கோட்டை வட்டத்தில்    அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="372928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372928" title="மாணவர் மைய கற்றல்">
மாணவர் மைய கற்றல்

மாணவர் மைய கற்றல் என்பது கற்பவர் மையக் கற்றல் முறை.இது ஆசிரியர் கற்பிக்கும் அடக்குமுறை கல்விக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் முறை. மணவர் மையக்கற்றலின் நோக்கம் கற்பவர் தன்னிச்சையாக சுதந்திரமாக செயல்படுவது.
மாணவர் கைகளில் கற்கும் கற்றல் பாதை பொறுப்பு செலுத்துவதன் மூலம் கற்பவர் சுயமாக,சுதந்திரமாக பிரச்சனைகளை திறமையாக கையாள வலியுறுத்துவதை இலக்காக இம்மாணவர் மைய கற்றல் முறை விளக்குகிறது . 
மாணவர் மைய கற்றல் அறிவுறுத்துவது, வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றல் மற்றும் சுயமாக சிக்கலை திர்க்கும் திறன்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.ef> Young, Lynne E.; Paterson, Barbara L. (2007). Teaching Nursing: Developing a Student-centered Learning Environment. p. 5. ISBN 078175772X.</ref> மாணவர் மைய கற்றல் கோட்பாடு மற்றும் நடைமுறையும் கற்பவரின் சிக்கல்களுக்கு ,ஆக்கப்பூர்வமான கற்கும் கோட்பாடு புதிய தகவல்கள் மற்றும் முன் அனுபவங்கள் அடிப்படையாக இருக்கிறது.
மாணவர் மைய கற்றல்- மாணவர்களின் நலன்களை,முதன்முதலில் கற்கும் மாணவர் குரல் மற்றும் கற்றல் அனுபவத்திற்கு மையமாக ஒப்புக்கொள்கிறது.மாணவர் மைய கற்றல்-இடங்களை எவ்வாறு தேர்வு செய்கிறார்கள்? ,எப்படி அவர்கள் கற்றுக்கொள்வார்கள்?, எப்படி தங்கள் சொந்த கற்றல் மதிப்பீட்டை மதிப்பீடுவார்கள்?. இது பழைய கற்பித்தல் முறையான ஆசிரிய மைய கற்றல் முறைக்கு மாற்றாக உள்ளது.ஆசிரிய மைய கற்றல் முறையில்,மாணவர்களின் நிலை ,"செயலற்ற" பங்காக இருந்தது.ஆனால்,மாணவர் மைய கற்றல் முறையில், மாணவர்களின் நிலை,"செயல்" வரவேற்புடையதாக உள்லது.ஆசிரியர் மைய கற்றல் முறையில் பின்வருவனற்றை ஆசிரியர் முடிவு செய்வார்.மாணவர்கள் என்ன கற்றுகொள்வார்கள்?,எப்படி கற்றுக்கொள்வார்கள்?,மாணவர்களின் கற்றல் பற்றி மதிப்பீடு செய்யப்படுவார்கள்.மாறாக, மாணவர் மைய கற்றல் முறையில்,மானவர்களது கற்றல் சொந்த பொறுப்பில் பங்கேற்பாளராக மற்றும் அவர்களது சொந்த படிப்பினையும் இருக்கும்.(6)

'மாணவர் மைய கற்றல்" என்ற சொல்லின் பயன்பாடானதுகல்வி,மனம் அல்லது வழிகாட்டல்களில் தனிப்பட்ட வேறுபாடுகளை அடையாளம் காண்பிக்கும்,வழிகாட்டுதல்களை குறிப்பதாகும். இதன் அடிப்படையில்,மாணவர் மைய கற்றல், தனிநபர்கள் கல்வி கற்கும் அனுசரனையாளரான ஒவ்வொரு மாணவர் நலன்களை,திறமைகள் மற்றும் கற்றல் பாணியை வலியுறுத்துகிறது. 


</doc>
<doc id="372929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372929" title="அலை வளைவுமானி">
அலை வளைவுமானி

அலை வளைவுமானி ("Diffractometer") என்பது ஒரு பொருளின் கட்டமைப்பை பகுப்பாய்வு செய்ய உதவும் ஒரு அளவீட்டுக் கருவி ஆகும்.கதிவீச்சு அல்லது துகள்கள்(எக்ஸ் கதிர்கள் அல்லது நியூட்ரான்கள்) ஒரு பொருளுடன் இடைவினை புரியும் போது உருவாகும் சிதறல் பாங்கத்தை(வடிவவீதம்) பகுப்பாய்வு செய்வதன் மூலம் பொருளின் கட்டமைப்பை பற்றி அறியலாம்.

=வேலைத்தத்துவம்=

=மேற்கோள்கள்=
=வெளி இணைப்புகள்=


</doc>
<doc id="372930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372930" title="டெலோர்ஸ் அறிக்கை">
டெலோர்ஸ் அறிக்கை

1996 இல் டெலோர்ஸ் அறிக்கையானது டெலோா்ஸ் ஆணையத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு அறிக்கையாகும். இது இரு முக்கிய கல்வி கருத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு ஒருங்கிணைந்த பார்வைக்கு முன்மொழியப்பட்டது. அதாவது 'வாழ்நாள் முழுவதும் கற்குபது,' மற்றும் கல்வியின் நான்கு தூண்களின் கற்றல், அறிவது, செய்து கற்றல், ஒன்றாக வாழ்வது ஆகியன ஆகும். இது ஒரு கல்வி சீர்திருத்தத்திற்கான ஒரு வரைபடம் அல்ல, மாறாக கொள்கைகளை வடிவமைப்பதில் என்ன தேர்வு செய்யப்பட வேண்டும் என்பதைப் பற்றிய விவாதத்திற்கான  பிரதிபலிப்பே ஆகும். மேலும் எந்த வகையான சமுதாயத்தில் நாம் வாழ விரும்பினோம் என்பதை தெரிவுசெய்வதாக கல்வி அமைய வேண்டும்.  கல்வியின் உடனடி செயல்பாட்டுக்கு அப்பால், முழுமையான நபரின் கல்வி நோக்கத்திற்கான ஒரு அத்தியாவசியமான பகுதியாக அது கருதப்படுகிறது. டெலோர்ஸ் அறிக்கையானது யுனெஸ்கோவின் கீழ் உள்ள ஒழுக்க மற்றும் அறிவார்ந்த கோட்பாடுகளுடன் நெருக்கமாக இணைந்திருந்தது. எனவே அதன் பகுப்பாய்வு மற்றும் பரிந்துரைகள், மனிதநேய மற்றும் குறைவான கருவி சாா்ந்து மற்றும் சந்தை சார்ந்ததாகவும் உள்ளது. மற்ற கல்வி சீர்திருத்த ஆய்வைக் காட்டிலும் சந்தை உந்துதலாகும்.
டெலோர்ஸ் அறிக்கை தொழில்நுட்ப, பொருளாதார மற்றும் சமூக மாற்றங்களால் உருவாக்கப்பட்ட பல அழுத்தங்களைக் கண்டறிந்தது. அவர்கள் உலகளாவிய மற்றும் உள்ளூர் இடையே அழுத்தங்களை உள்ளடக்கியது; உலகளாவிய மற்றும் குறிப்பிட்ட; பாரம்பரியம் மற்றும் நவீனத்துவம்; ஆன்மீக மற்றும் பொருள்; நீண்ட கால மற்றும் குறுகிய கால கருத்தாகும்; போட்டி தேவை மற்றும் வாய்ப்பு சமத்துவம் சிறந்தது; மற்றும் விஞ்ஞானத்தை விரிவுபடுத்துதல் மற்றும் நமது இயல்பான தன்மை ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைத்தல். இந்த ஏழு அழுத்தங்கள் சமூக மாற்றத்தின் தற்போதைய நடைமுறை இயல்புகளை கருத்தில் கொண்டு பயனுள்ள நோக்கங்களைக் கொண்டுள்ளன. சிலர் புதிய அழுத்தங்கள் உருவாகுவதால் புதிய அர்த்தத்தை எடுத்துக் கொள்கிறார்கள். அதாவது உயர்ந்து வரும் பாதிப்பு, வளர்ந்து வரும் சமத்துவமின்மை, சுற்றுச்சூழல் மன அழுத்தம் மற்றும் உயர்ந்து வரும் சகிப்புத்தன்மை மற்றும் வன்முறை ஆகியவற்றால் ஏற்படும் பொருளாதார வளர்ச்சியின் வடிவங்கள் இவை. இறுதியாக, மனித உரிமைகள் முன்னேற்றத்தில் இருக்கும்போது, நெறிமுறைகளை அமுல்படுத்துவது பெரும்பாலும் ஒரு சவாலாகவே உள்ளது.

1996 ஆம் ஆண்டின் டெலோர்ஸ் அறிக்கையின் மிகவும் செல்வாக்குமிக்க கருத்துக்களில் ஒன்று கற்றல் நான்கு தூண்களாகும். முறையான கல்விக்காக இந்த அறிக்கை வாதிட்டது, மனித வளர்ச்சியைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கு அத்தியாவசியமான மற்றவர்களின் தீங்குகளுக்கு உட்படாமல் இருக்க, சில வகையான அறிவுரைகளை வலியுறுத்துகிறது.
கல்வியின் ஒருங்கிணைந்த அணுகுமுறையின் கருத்தாகக் கற்றல் நான்கு தூண்களில் பிரதிபலிக்கிறது. இது உலகளவில் பல்வேறு நாடுகளில் கொள்கை விவாதங்கள், ஆசிரியர் பயிற்சி மற்றும் பாடத்திட்ட வளர்ச்சி ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

'வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றல்' என்ற கருத்தின் பின்னணியில் கற்றல் நான்கு தூண்கள் கற்பனையாகக் கருதப்பட்டதைக் குறிப்பிடுவது முக்கியமாகும், இது 'வாழ்நாள் கல்வி' என்ற தத்துவத்தின் தழுவலாக ஆரம்பத்தில் 1972 ஃபூர் பதிப்பகம் வாழ்வதற்க்காக கற்றல் என வெளியிட்டது.


</doc>
<doc id="372931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372931" title="ஞாயிறு பள்ளி சமுதாயம்">
ஞாயிறு பள்ளி சமுதாயம்

ஞாயிற்றுக்கிழமை பள்ளிச் சங்கம் என்பது ஞாயிற்றுக்கிழமை பள்ளிகளின் பிரிட்டிஷ் சங்கம் ஆகும். இச் சங்கம் 1785 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 7 ஆம் நாள் வில்லியம் ஃபாக்ஸ் (1736-1826) என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. [1]



</doc>
<doc id="372932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372932" title="தவோலாரா">
தவோலாரா

தவோலாரா


</doc>
<doc id="372936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372936" title="குரங்கு நாத கோயில் - சீனிவாச நல்லூர்">
குரங்கு நாத கோயில் - சீனிவாச நல்லூர்

குரங்கு நாத கோயில்

இது திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் தொட்டியம் ஒன்றியத்தில் சீனிவாசநல்லூாில் அமைந்துள்ளது. இது திருச்சிராப்பள்ளியில் இருந்து நாமக்கல் செல்லும் வழியில் சீனிவாசநல்லூர் என்றழைக்கப்படும் ஊாில் உள்ளது. இவ்வூாின் மையப்பகுதியில் உள்ளது. சோழர் காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட குரங்குநாதர் கோயில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் இந்து கடவுள் கோயிலாகும்.

இக்கோயில் 9ம் நூற்றாண்டில் முதல் பராந்தகச் சோழனால் கட்டப்பட்டது. இக்கோயிலின் வெளிப்புற சுவாில் சோழர் காலத்தில் பாெறிக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றது. சுற்றுச் சுவற்றில் தட்சணாமூர்த்தி சிலை, விஷ்ணு சிலைகளும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 

இக்கோயில் தற்போது இந்திய தொல்லியல் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் பாதுகாக்கப்படுகிறது மற்றும் இக்கிராமத்தில் சிவாலயத் தலம் ஒன்று காவோிக்கரையில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் சிறப்பான ஒன்றாகும். இக்கோயில் 1400 ஆண்டுகள் பழமைவாய்ந்தது.

</doc>
<doc id="372937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372937" title="புலனுணர்வு சார்)">
புலனுணர்வு சார்)

=புலனுணர்வு சார்ந்த நடத்தை சிகிச்சை (CBT)=
புலனுணர்வு சார்ந்த நடத்தை சிகிச்சை (CBT) ஒரு உளவியல் தலையீடு [1] [2] இது மன நோய்களைக் குணப்படுத்துவதற்கான மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் சான்று அடிப்படையிலான நடைமுறையாகும். [3] அனுபவம் வாய்ந்த ஆராய்ச்சியால் வழிநடத்தப்படுவது, CBT தனிப்பட்ட சமாளிக்கும் உத்திகளின் வளர்ச்சியை மையமாகக் கொண்டது, தற்போதைய பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதற்கும், அறிவாற்றலில் திறமையற்ற வடிவங்களை மாற்றுவதற்கும் (எ.கா. எண்ணங்கள், நம்பிக்கைகள் மற்றும் மனப்போக்குகள்), நடத்தை மற்றும் உணர்ச்சி ஒழுங்குமுறை ஆகியவற்றைக் குறிக்கும். [2] [4] மனச்சோர்வு சிகிச்சைக்கு இது முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது, இப்போது பல மனநல நிலைமைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. [5] [6]

CBT மாதிரியானது நடத்தை மற்றும் அறிவாற்றல் உளவியல் அடிப்படையிலான அடிப்படைக் கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. [2] உளவியலாளர்களின் வரலாற்று அணுகுமுறைகளிலிருந்து இது வித்தியாசமானது, மனநலத்திறன் அணுகுமுறை போன்ற சிகிச்சையாளர், நடத்தைக்குப் பின்னால் உள்ள உணர்ச்சியற்ற பொருளுக்குத் தோன்றுகிறது, பின்னர் ஒரு நோயறிதலை உருவாக்குகிறார். மாறாக, சிபிடி என்பது "சிக்கல்-கவனம்" மற்றும் "நடவடிக்கை-சார்ந்தது", அதாவது ஒரு நோயறிந்த மனநலக் கோளாறுடன் தொடர்புடைய குறிப்பிட்ட சிக்கல்களை சிகிச்சையளிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் நோயாளியின் பங்களிப்பு, மற்றும் குறைபாடு அறிகுறிகள். [7] சி.பீ.டி என்பது சிந்தனை சிதைவுகள் மற்றும் தவறான நடத்தைகள் உளவியல் ரீதியான சீர்குலைவுகள், [3] வளர்ச்சி மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவற்றில் ஒரு பங்கைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் புதிய தகவல்-செயலாக்க திறன்களை மற்றும் சமாளிப்பு முறைகளை கற்பிப்பதன் மூலம் அறிகுறிகளும் தொடர்புடைய துன்பங்களும் குறைக்கப்படுகின்றன. [1] [7] [8]

மனோதத்துவ மருந்துகளுடன் ஒப்பிடும்போது, மறுபரிசீலனை ஆய்வுகள் CBT- தனியாக மன அழுத்தம் மற்றும் பதட்டம், பிந்தைய மன அழுத்தம் சீர்குலைவு (PTSD), டைக்ஸ், பொருள் துஷ்பிரயோகம் (ஓபியோய்ட் பயன்பாடு சீர்குலைவு தவிர), உணவு குறைபாடுகள் குறைவான கடுமையான வடிவங்கள் சிகிச்சை பயனுள்ளதாக இருக்கும் மற்றும் ஓரளவிற்கான ஆளுமை கோளாறு, மற்றும் இது போன்ற கடுமையான மனச்சோர்வு நிரம்பிய சீர்குலைவு (OCD) மற்றும் பெரும் மன தளர்ச்சி சீர்குலைவு, ஓபியோடிட் அடிமைத்தனம், இருமுனை, மற்றும் உளப்பிணி கோளாறுகள் போன்ற பிற நிபந்தனைகளுக்கு சிகிச்சையளிக்கும் மருந்துகள் பெரும்பாலும் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. [1] கூடுதலாக, சிபிடி குழந்தைகள் மற்றும் இளம்பருவங்களில் உள்ள மனநல கோளாறுகளின் பெரும்பகுதிக்கு ஆக்கிரமிப்பு மற்றும் நடத்தை சீர்குலைவு உட்பட சிகிச்சையின் முதல் வரிசையாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. [1] [4] பெரியவர்களில் சில நிபந்தனைகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்காக பிற நல்ல சிகிச்சைமுறை சிகிச்சைகள் சமமானவையாக இருப்பதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர், [9] [10] ஆனால் பெரும்பாலான சீர்குலைவுகளுக்கு CBT உயர்ந்ததாக கண்டறியப்பட்டது. [1] தனிப்பட்ட மனித உளவியல் (IPT) உடன், CBT சிகிச்சை வழிகாட்டுதல்களில் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, இது ஒரு உளவியல் ரீதியான சிகிச்சை, [1] [11] மற்றும் சிபிடி மற்றும் ஐபிடி ஆகியவை மனநல உளவியல் பகுதிகள் பயிற்சி பெற வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ள ஒரே உளவியல் சார்ந்த தலையீடு ஆகும். [1]

=மேற்கோள்கள்=


</doc>
<doc id="372939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372939" title="நாளமுள்ள சுரப்பி">
நாளமுள்ள சுரப்பி

நாளமுள்ள சுரப்பிகள் பொருட்களை உற்பத்தி செய்து நாளங்கள் வழியாகஎபிதீலியத்தின் மேற்பரப்பில்  சுரக்கின்றன.  வியர்வை, உமிழ்நீர், பால், காது குரும்பி, கண்ணீர், எண்ணெய் மற்றும் சளி ஆகியவை நாளமுள்ள சுரப்பிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.மனித உடலில் உள்ள இரண்டு வகை சுரப்பிகளில் ஒன்று நாளமுள்ள சுரப்பிகள், மற்றொன்று நாளமில்லா சுரப்பிகள். நாளமில்லா சுரப்பிகள் த ங்கள் சுரப்பை  நேரடியாக இரத்த ஓட்டத்தில் சுரக்கின்றன. கல்லீரல் மற்றும் கணையம் ஆகியவை நாளமுள்ள மற்றும் நாளமில்லா சுரப்பிகளாக செயல்படுகின்றன. ஏனென்றால் இவற்றால் சுரக்கப்படும் பித்த நீர் மற்றும் கணைய நீர் நாளங்கள் வழியாக  இரைப்பை குடல் பாதைக்கு செல்வதால் நாளமுள்ள சுரப்பியாகவும் பிற சுரப்புகள் நேரடியாக இரத்தத்திலும் கலப்பதால் நாளமில்லா சுரப்பியாகவும் செயல்படுகிறது. 

நாளமுள்ள சுரப்பிகள் ஒரு சுரப்பிப் பகுதியையும், ஒரு குழாய் பகுதியையும் கொண்டிருக்கின்றன, அவற்றின் கட்டமைப்புகள் சுரப்பியை வகைப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

நாளமுள்ள சுரப்பிகள் - அபோகிரைன் சுரப்பிகள், ஹோலோகிரைன் சுரப்பிகள், அல்லது மெரோகிரைன் சுரப்பிகள் என அவற்றின் சுரப்புகள் வெளியேற்றப்படும் அடிப்படையில் பெயரிடப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="372943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372943" title="புலனுணர்வு சார்ந்த நடத்தை சிகிச்சை">
புலனுணர்வு சார்ந்த நடத்தை சிகிச்சை

புலனுணர்வு சார்ந்த நடத்தை சிகிச்சை ("Cognitive behavioral therapy" CBT) ஒரு உளவியல் தலையீடு. இது மன நோய்களைக் குணப்படுத்துவதற்கான மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் சான்று அடிப்படையிலான நடைமுறையாகும். அனுபவம் வாய்ந்த ஆராய்ச்சியால் வழிநடத்தப்படுவது, CBT தனிப்பட்ட சமாளிக்கும் உத்திகளின் வளர்ச்சியை மையமாகக் கொண்டது, தற்போதைய பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதற்கும், அறிவாற்றலில் திறமையற்ற வடிவங்களை மாற்றுவதற்கும் (எ.கா. எண்ணங்கள், நம்பிக்கைகள் மற்றும் மனப்போக்குகள்), நடத்தை மற்றும் உணர்ச்சி ஒழுங்குமுறை ஆகியவற்றைக் குறிக்கும். [2] [4] மனச்சோர்வு சிகிச்சைக்கு இது முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது, இப்போது பல மனநல நிலைமைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. [5] [6]

CBT மாதிரியானது நடத்தை மற்றும் அறிவாற்றல் உளவியல் அடிப்படையிலான அடிப்படைக் கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. [2] உளவியலாளர்களின் வரலாற்று அணுகுமுறைகளிலிருந்து இது வித்தியாசமானது, மனநலத்திறன் அணுகுமுறை போன்ற சிகிச்சையாளர், நடத்தைக்குப் பின்னால் உள்ள உணர்ச்சியற்ற பொருளுக்குத் தோன்றுகிறது, பின்னர் ஒரு நோயறிதலை உருவாக்குகிறார். மாறாக, சிபிடி என்பது "சிக்கல்-கவனம்" மற்றும் "நடவடிக்கை-சார்ந்தது", அதாவது ஒரு நோயறிந்த மனநலக் கோளாறுடன் தொடர்புடைய குறிப்பிட்ட சிக்கல்களை சிகிச்சையளிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் நோயாளியின் பங்களிப்பு, மற்றும் குறைபாடு அறிகுறிகள். [7] சி.பீ.டி என்பது சிந்தனை சிதைவுகள் மற்றும் தவறான நடத்தைகள் உளவியல் ரீதியான சீர்குலைவுகள், [3] வளர்ச்சி மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவற்றில் ஒரு பங்கைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் புதிய தகவல்-செயலாக்க திறன்களை மற்றும் சமாளிப்பு முறைகளை கற்பிப்பதன் மூலம் அறிகுறிகளும் தொடர்புடைய துன்பங்களும் குறைக்கப்படுகின்றன. [1] [7] [8]

மனோதத்துவ மருந்துகளுடன் ஒப்பிடும்போது, மறுபரிசீலனை ஆய்வுகள் CBT- தனியாக மன அழுத்தம் மற்றும் பதட்டம், பிந்தைய மன அழுத்தம் சீர்குலைவு (PTSD), டைக்ஸ், பொருள் துஷ்பிரயோகம் (ஓபியோய்ட் பயன்பாடு சீர்குலைவு தவிர), உணவு குறைபாடுகள் குறைவான கடுமையான வடிவங்கள் சிகிச்சை பயனுள்ளதாக இருக்கும் மற்றும் ஓரளவிற்கான ஆளுமை கோளாறு, மற்றும் இது போன்ற கடுமையான மனச்சோர்வு நிரம்பிய சீர்குலைவு (OCD) மற்றும் பெரும் மன தளர்ச்சி சீர்குலைவு, ஓபியோடிட் அடிமைத்தனம், இருமுனை, மற்றும் உளப்பிணி கோளாறுகள் போன்ற பிற நிபந்தனைகளுக்கு சிகிச்சையளிக்கும் மருந்துகள் பெரும்பாலும் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. [1] கூடுதலாக, சிபிடி குழந்தைகள் மற்றும் இளம்பருவங்களில் உள்ள மனநல கோளாறுகளின் பெரும்பகுதிக்கு ஆக்கிரமிப்பு மற்றும் நடத்தை சீர்குலைவு உட்பட சிகிச்சையின் முதல் வரிசையாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. [1] [4] பெரியவர்களில் சில நிபந்தனைகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்காக பிற நல்ல சிகிச்சைமுறை சிகிச்சைகள் சமமானவையாக இருப்பதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர், [9] [10] ஆனால் பெரும்பாலான சீர்குலைவுகளுக்கு CBT உயர்ந்ததாக கண்டறியப்பட்டது. [1] தனிப்பட்ட மனித உளவியல் (IPT) உடன், CBT சிகிச்சை வழிகாட்டுதல்களில் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, இது ஒரு உளவியல் ரீதியான சிகிச்சை, [1] [11] மற்றும் சிபிடி மற்றும் ஐபிடி ஆகியவை மனநல உளவியல் பகுதிகள் பயிற்சி பெற வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ள ஒரே உளவியல் சார்ந்த தலையீடு ஆகும். [1]

=மேற்கோள்கள்=



</doc>
<doc id="372944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372944" title="மேலக்காவேரி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்">
மேலக்காவேரி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்

மேலக்காவேரி வரதராஜப்பெருமாள் கோயில் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணம் அருகே மேலக்காவேரி என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள வைணவக் கோயிலாகும். 

இக்கோயில் மேலக்காவேரியில் அமைந்துள்ளது. 

நுழைவாயிலிலுள்ள ராஜ கோபுரத்தைக் கடந்து உள்ளே செல்லும்போது பலி பீடம் காணப்படுகிறது. அடுத்துள்ள மண்டபத்தையடுத்து கருவறை உள்ளது. கருவறையில் மூலவர் வரதராஜப்பெருமாள் உள்ளார். அம் மண்டபத்தின் இடது புறத்தில் சீனிவாசப்பெருமாள், நம்மாழ்வார், ராமானுஜர், மதங்க மகரிஷி ஆகியோர் உள்ளனர். திருச்சுற்றில் அனுமார் சன்னதியும், பெருந்தேவித்தாயார் சன்னதியும் உள்ளன.

இக்கோயிலில் உள்ள இறைவன் வரதராஜப்பெருமாள் ஆவார். இறைவி பூமிநீளாப்பெருந்தேவி ஆவார்.

கும்பகோணத்தில் சித்திரை மாதம் வளர்பிறையில் அமாவாசைக்கு அடுத்து வருகின்ற 3ஆவது திதியான அட்சய திருதியையில் காலையில் இவ்விழா கொண்டாடப்பெறுகிறது. கும்பகோணத்திலுள்ள சார்ங்கபாணி, சக்கரபாணி, இராமஸ்வாமி, ராஜகோபாலஸ்வாமி, வராகப்பெருமாள், வெங்கட்ராயர் அக்ரகாரம் பட்டாபிராமர், மல்லுக தெரு சந்தான கோபாலகிருஷ்ணன், நவநீதகிருஷ்ணன், புளியஞ்சேரி வேணுகோபால சுவாமி, மேலக்காவேரி வரதராஜப்பெருமாள், நவநீதகிருஷ்ணன், சோலையப்பன் தெரு ராமசுவாமி ஆகிய 12 வைணவ கோயில்களைச் சேர்ந்த உற்சவப் பெருமாள் சுவாமிகள் கருட வாகனத்தில் புறப்பட்டு பெரிய கடைத் தெருவில் ஒரே இடத்தில் எழுந்தருளுகின்றனர். 
21 மார்ச் 2005 திங்கட்கிழமை (தாரண வருடம் பங்குனி 8ஆம் நாள்) மற்றும் 2 நவம்பர் 2015 திங்கட்கிழமை (மன்மத வருடம் ஐப்பசி 16) ஆகிய நாள்களில் குடமுழுக்கு நடைபெற்றது.


</doc>
<doc id="372946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372946" title="ராகவேந்திரபுரம்">
ராகவேந்திரபுரம்

 இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள நகரம் ராகவேந்திரபுரம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="372947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372947" title="சர்வதேச அப்ளைடு சிஸ்டம்ஸ் அனாலிசிஸ் (IIASA)">
சர்வதேச அப்ளைடு சிஸ்டம்ஸ் அனாலிசிஸ் (IIASA)

=சர்வதேச அப்ளைடு சிஸ்டம்ஸ் அனாலிசிஸ் (IIASA)= 

https://en.wikipedia.org/wiki/International_Institute_for_Applied_Systems_Analysis

மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்
சிவகங்கைமாவட்டஆசிரியர்கள்தொடங்கியகட்டுரைகள்

</doc>
<doc id="372949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372949" title="வேட்டான் குளம்">
வேட்டான் குளம்

வேட்டான் குளம்(Vettangulam) தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்நெமிலி ஊராட்சியில்   அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இது அரக்கோணம் தொகுதியை சார்ந்ததாகும். இந்த கிராமத்தில் 948 மக்கள் வாழ்கின்றனர் . இது வேலூர் மாவட்டத்தில் அமைதியான கிராமங்களுள் ஒன்றாகும் . இந்த கிராமத்தின்  கல்வியறிவு 63% விழுக்காடு ஆகும் .

</doc>
<doc id="372950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372950" title="இந்திய விவசாயம்">
இந்திய விவசாயம்

இந்திய மக்களுக்கு விவசாயம் ஒரு முக்கியமான தொழிலாகும்.இந்தியாவில் சுமார் 70% மக்களுக்கு விவசாயம் வாழ்வாதாரத்தை அளித்துள்ளது.இந்திய நிலபரப்பில் சுமார் 51% நிலம் விவசாயமும் ,19% நிலம் காடுகளும்,15% நிலம தரிசு நிலமும், 5% நிலம மேய்ச்சலுக்கான நிலமாக உள்ளது.இந்தியாவில் பெரும்பாலான உணவுகள் பொருட்கள் இந்தியாவிலேயே விளைகின்றன.
 போன்ற பயிர்கள் இந்தியாவில் விளைகின்றன.
 முதலியன இந்தியாவின் முக்கிய பணப்பயிர்கள் ஆகும்.

இந்தியாவில் விவசாயத்திற்கு ஏற்றவாறு இரண்டு பருவ காலங்கள் உள்ளன.
இப்பருவம் ஜூன் மாதம் ஆரம்பமாகி பின் செப்டம்பர் மாதம் முடிவடைகிறது.இப்பருவத்தில் விளையும் முக்கியமான பயிர்கள் அரிசி,கம்பு,பருத்தி,தானியம் மற்றும் சில பருப்பு வகைகள் மழைக்கால ஆரம்பத்தில் விதைத்து பிறகு பின்பனிக்காலத்தில் அறுவடைசெயயப்படுகிறது.
ராபிக்காலம் மழைக்காலத்திற்க்குப்பின் துவங்குகிறது.இக்காலத்தில் பயிர்கள் பின் பனிக்காலத்தில் விதைத்து பிறகு முன் கோடைக்காலத்தில் அறுவடைசெயயப்படுகிறது.இப்பருவத்தில் கோதுமை,பயறுகள்,பார்லி,கடுகு முதலிய பயிர்கள் விளைகின்றன.
இந்திய விவசாயிகள் நவீன தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தாமல் பழங்கால விவசாய முறையை பயன்படுத்துவதால் அவர்களுக்கு விவசாயத்தில் சில பின்னடைவுகள் ஏற்படுகின்றன.
விவசாயிகளின் வறுமைகள்,தொழில்நுட்பம் பற்றிய விழிப்புணர்வு இல்லாமை,மக்கள்தொகை அதிகரித்தல்,பணியாளர்கள் தட்டுப்பாடு, தேவைக்கேற்ற மழையின்மை,மண் அரிப்பு போதிய அளவு பயிர்க்கு பாதுகாப்பின்மை, வெள்ளப்பெருக்கு போன்ற காரணங்களால் இந்திய விவசாயத்தில் சில இடர்பாடுகள் ஏற்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="372951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372951" title="வணிகர்">
வணிகர்

வணிகர் பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்:




</doc>
<doc id="372956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372956" title="புளோரிடா பல்கலைக்கழகத்தின் தொடர்ச்சியான கல்விப் பிரிவு">
புளோரிடா பல்கலைக்கழகத்தின் தொடர்ச்சியான கல்விப் பிரிவு

புளோரிடா தொலைதூர பல்கலைக்கழக தொலைவு மற்றும் தொடர் கல்வி அலுவலகம் புளோரிடாவின் கெய்ன்ஸ்வில்வில் உள்ள கிழக்கு வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த பிரிவானது 40 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் நிறுவப்பட்டது, ஆனால் பல்கலைக்கழகம் 1919 முதல் தொலைதூரக் கல்விக் பாடபிாிவுகளை வழங்கி வருகிறது. இன்று, தொலைதூர மற்றும் தொடர் கல்வி அலகு, புளோரிடா பல்கலைக்கழகத்தின் தொலைதூரக் கல்வி கழகத்திற்கான செயலூக்கமான ஆதரவை வழங்குகிறது.  மேலும் தொலைதூரக் கற்றல் படிப்புகள் மற்றும் திட்டங்களை நிர்வகிக்கிறது. யுஇன் வளாகத்தின் பாரம்பரிய எல்லைகளுக்கு அப்பாற்பட்டு கல்வி அணுகல் மற்றும் சிறப்பம்சங்களை விரிவாக்குவதில் கல்வி அலகுகளுக்கு உதவ தொலைதூர மற்றும் தொடர் கல்வி அலகின் முதன்மை இலக்கு ஆகும்.

தொடர்ச்சியான கல்விப் பிரிவின் நோக்கம், உயர் கல்வி வாய்ப்புகளை அளிப்பது மட்டுமல்லாது பல்வோறு   பழமை அல்லாத மாணவா்களுக்கு அணுகுமுறைகளை வழங்குவதாகும். ஒட்டுமொத்தமாக, இந்த கல்வித் திட்டங்கள் இளங்கலை, பட்டதாரி, தொழில்முறை மட்டத்தில் பல்வேறு தொடர்ந்த கல்வித் திட்டங்களுடன் பழமையற்ற மாணவர்களிடம் பூர்த்தி செய்கிறது. பெரும்பாலான கல்வித் திட்டங்கள் மற்றும் படிப்புகள் ஆகியவை உழைக்கும் மாணவர்களின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப, அட்டவணையை தயாாித்து இணையத்தளத்தில் வழங்கிவருகிறது.



</doc>
<doc id="372957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372957" title="சிறுநீர்க்குறைவு நோய்/ ஆலிக்யூரியா">
சிறுநீர்க்குறைவு நோய்/ ஆலிக்யூரியா

சிறுநீர்க்குறைவு நோய் அல்லது ஹைபோயூரேசிஸ் ("போதிய சிறுநீர்" என்று பொருள்படும் இரு பெயர்கள்) சிறுநீரின் குறைவான வெளியீடு ஆகும். மனிதர்களில், இது மருத்துவ ரீதியாக 80 மில்லி / க்கும் மேற்பட்ட வெளியீடாகவும், 400 மில்லி / நாளிலும் குறைவாகவும் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. சிறுநீரகத்தின் குறைவான வெளியீடு காரணமாக, சிறுநீரக செயலிழப்பு, ஹைபோவோலைமிக் அதிர்ச்சி, HHNS ஹைபரோஸ்மோலார் ஹைபர்கிளசிமிக் நொன்கெடிடிக் நோய்க்குறி, பல உறுப்பு செயலிழப்பு நோய்க்குறி, சிறுநீர் தடங்கல் / சிறுநீர் தக்கவைத்தல், DKA, முன் எலெக்ட்ராம்பியா மற்றும் சிறுநீர் பாதை நோய்த்தாக்கம் போன்றவை ஏற்படுகிறது.

ஒலிக்குரியாவுக்கு அப்பால் அனூரியா உள்ளது, இது சிறுநீர் இல்லாதிருப்பதை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது, இது மருத்துவ ரீதியாக 80 அல்லது 100 மில்லி / நாள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

சிறுநீரில் 1 மில்லி / கிலோ / எச் குறைவான அளவு கைக்குழந்தைகளிலும், 0.5 மில்லி / கிலோ / எச் குறைவான அளவு குழந்தைகளிலும், 400 மிலி / மில்லி 0.5 மில்லி லிட்ட்ர்  பொதுவாக பெரியவர்களிலும் காணப்படுகிறது . எடுத்துக்காட்டாக, 70 கிலோ எடையுள்ள பெரியவர்களில் ஒரு வயதுக்கு 0.24 அல்லது 0.3 மில்லி / மணி / கிலோ சமமாகும்என்று அலிக்குரியாவை வரையறுக்கப்படுகிறது.

ஆலிகோ என்பது கிரேக்க மொழியாகும், இவை சிறிய அல்லது குறைவாக எனப் பொருள்படும். 

ஆனுரியா என்பது மருத்துவத்தில் நாள் ஒன்றுக்கு 50மில்லி லிட்ட்ர் குறைவாக சிறுநீர் வெளியேற்றம் எனப் பொருள்படும்.

சிறுநீரகத்தின் அல்ட்ராசவுண்ட் பரிசோதனையை தடைசெய்யும் செயல்முறைகளை நிராகரிக்க வேண்டும்.

ஒலிகுரியாவை உருவாக்கும் வழிமுறைகள் உலகளவில் மூன்று வெவ்வேறு வகைகளில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றனs:

பெறிய அறுவசிகிச்சைக்குப்பின் சாதாரண செயல்பாடுகளை விட மிக குறைவான அளவு சிறுநீர் வெளியேற்றப்படுதல்.

1 மி.லி. / கிலோ / எச் குறைவாக வரையறுக்கப்படும் போது ஒலியுகூரியா, சிறுநீரில் சிறுநீரக செயலிழப்பு.



</doc>
<doc id="372958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372958" title="ஸ்பேஸ் சயின்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் (SSI)">
ஸ்பேஸ் சயின்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் (SSI)

கொலராடோவில் உள்ள போல்டரில் உள்ள ஸ்பேஸ் சயின்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் (SSI) என்பது 1992 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு இலாப நோக்கமற்ற, பொது-நன்மை நிறுவனமாகும். அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வித் திட்டங்கள் ஒருங்கிணைந்த முறையில் செழித்து வளரும் சூழலை உருவாக்குவதும் பராமரிப்பதும் இதன் நோக்கமாகும்.

எஸ்.எஸ்.ஐ யின் ஆராய்ச்சித் திட்டம் பின்வரும் பகுதிகளை உள்ளடக்கியது: விண்வெளி இயற்பியல், புவி அறிவியல், கிரக அறிவியல், மற்றும் வானியற்பியல். விமான சேவை கிளைன் கேசினி-ஹ்யூஜென்ஸ் விண்கலத்தின் காட்சி கருவி கருவிகளை நிர்வகிக்கிறது, மேலும் பொதுமக்கள் மீது சனி மற்றும் அதன் நிலவுகள் மற்றும் மோதிரங்களின் கண்கவர் படங்களை வழங்குகிறது. எஸ்எஸ்ஐ பணி நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளதுடன், காசினி இமேஜிங் மத்திய ஆய்வகத்திற்காக (OPIC) (CICLOPS) உள்ளது. [1]

அறிவியல் கல்வி மேம்படுத்த ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் கல்வியாளர்களை ஒன்றாக இணைப்பது SSI இன் முதன்மை குறிக்கோள் ஆகும். இந்த முடிவுக்கு, பல்கலைக்கழகங்களில் இருந்து சுதந்திரமாக இருக்க விரும்பும் ஆய்வாளர்களுக்கு இந்த நிறுவனம் ஒரு குடையாக செயல்படுகிறது. கூடுதலாக, கல்வியாளர்களுடனான பயிற்றுவிப்பு வழிமுறைகளை மேம்படுத்துவதற்கு இது நேரடியாக பணிபுரிகிறது. எஸ்.எஸ்.ஐ., விஞ்ஞான அருங்காட்சியகம், எலக்ட்ரானிக் ஸ்பேஸ், மார்ஸ் குவெஸ்ட், மற்றும் ஏலியன் எர்த்ஸ்ஸ் போன்ற பல அருங்காட்சியக கண்காட்சிகளை தயாரித்துள்ளது. இது தற்போது ஜெயன்ட் வேர்ல்ட்ஸ் நிறுவனத்தை உருவாக்குகிறது.

இந்த நிறுவனம் கொலராடோ பல்கலைக்கழகத்துடன் பிணைப்புடன் இணைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="372959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372959" title="கேந்திரிய வித்யாலயா காரைக்குடி">
கேந்திரிய வித்யாலயா காரைக்குடி

கேந்திரிய வித்யாலயா காரைக்குடி

கேந்திரிய வித்யாலயா காரைக்குடி என்பது மத்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சகத்தால் செட்டிநாடு ஒன்றியத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்ட மத்திய பள்ளியாகும். இப்பள்ளி மத்திய மின் வேதியியல் ஆய்வு மைய வளாகத்தில் (CECRI) அமைந்துள்ளது.

இப்பள்ளி மத்திய இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 1976 ஆகஸ்ட் 17-ல் நிறுவப்பட்ட இப்பள்ளியானது ஆரம்பத்தில் மதுரை கேந்திரிய வித்யாலயாவின் கிளையாக 94 மாணவர்களுடன் செயல்பட்டு வந்தது. பின்னர் 163 மாணவர்களுடன் 6-ம் வகுப்பு வரை வலிமையுடைய தனிப்பள்ளியாக மாறியுள்ளது. 1981-82-ம் ஆண்டில் 10-ம் வகுப்பும், 2007-2008-ம் ஆண்டில் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரையிலும் தொடங்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றது.


</doc>
<doc id="372961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372961" title="எட்வின் ஏ. பீல்">
எட்வின் ஏ. பீல்

எட்வின் ஆர்தர் பீல் (Edwin Arthur Peel) (1 மார்ச் 1911 - 10 ஜூன் 1992) என்பவர் ஒரு பிரிட்டிஷ் கல்வி உளவியலாளர் ஆவார். அவர் 1950 முதல் 1978 வரை பர்மிங்காம் பல்கலைக்கழகதில் கல்வியியல் பேராசிரியராக பணியாற்றியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="372963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372963" title="தென்னிந்திய நச்சுப் பாம்புகள்">
தென்னிந்திய நச்சுப் பாம்புகள்

உருளை வடிவம் உடைய இப்பாம்பின் வால் நீளமானது. அகன்ற வயிற்றுதகடு கொண்டுள்ளது. ஆனால் இதன் தலைப்பகுதியில் தகடுகள் காணப்படுவதில்லை. மாறாக செதில்கள் காணப்படுகின்றன. நச்சுறுப்பு நன்கு வளா்ச்சி பெற்று காணப்படுகிறது. இவ்வகை பாம்புகள் குட்டி ஈனும் தன்மையை பெற்றிருப்பதால் அதனை குறிக்கும் வகையில் வைப்பா் எனும் பெயா் பெற்றன.

இதன் உடல் பளபளப்பான நிறம் கொண்டது. சுமாா் 60 செ.மீ நீளமுடையன. பொதுவாக மேற்கு, கிழக்கு தொடா்ச்சி மலைகளில் காணப்டுகின்றன. நாசித்துளைக்கும் கண்ணுக்குமிடையே லோாியல் குழி காணப்படுவதால் குழிவிாியன் என அழைக்க்படுகின்றன.(உ.ம்) டிரைமீாிசூரஸ்

இவை மிகவும் நீளமானவை சுமாா் 150 செ.மீ நீளமுடையவை. வால் சிறியது ஆனால் வாலின் அடிப்பகுதியில் இருவாிசையில் செதில்கள் அமைந்துள்ளன. உடலின் முதுகுப்பகுதியில் 3 வாிசைகளில் சங்கிலி தொடா் போலமைந்த வெண்மை நிற விளிம்பு கொண்ட கருநிற வளையங்களை பழுப்பு நிறத்தில் கொண்டுள்ளதால் இவை சங்கிலி விாியன்கள் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.(உ.ம்) கண்ணாடி விாியன்

இந்நாகங்கள் சுமாா் 5 மீட்டா் நீளமுடையவை இவை இந்தியாவில் பொதுவாக காணப்படுகிறது. தலைமேல் பகுதியில் கண்ணாடி வடிவ குறியீட்டையும் தலை அடிப்பகுதியில் இரு கருநிற குறியீடுகளையும் கொண்டிருக்கின்றன. உடலிலிருந்து தனித்து பிாித்தறிய இயலாத வகையில் தலை அமைந்துள்ளது. 12 முதல் 18 முட்டைகள் வரை இடும் தன்மை கொண்டவை.

சுமாா் 6 மீட்டா் நீளமுடையது. அடா்ந்த காடுகளில் காணப்படும். இவை பிற பாம்புகளை விழுங்கும் தன்மை கொண்டது. கருப்பு நிறமுடையது. உடலில் கருப்பு பட்டைகள் காணப்படுகின்றன. இயல்பான தாக்கும் தன்மை கொண்ட இவற்றின் நச்சு நரம்பு மணண்டலத்தில் விரைவில் பாதிப்பினை ஏற்படுத்துகிறது.

நீண்ட உடலினையும், துடுப்பு போன்ற வாலினையும் உடையது. குட்டி ஈனும் தன்மை கொண்டது. சிறிய மீன்களை உணவாக கொள்கின்றன. இயல்பாக ஊறுவிளைவிக்காத இவை கடிக்குமாயின் கொடிய இதன் நச்சு மனிதனின் நரம்பு மண்டலத்தை பாதித்து தசை இறுக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

மணற்பாங்கான பகுதியில் வாழும் இவை நச்சுத் தன்மை கொண்டவை. கவா்ச்சியான நிறமுடையன. புற அமைப்பில் நாகப்பாம்பினை ஒத்து காணப்பட்டாலும் படமெடுக்கும் தன்மையோ அல்லது கண்ணாடி வடிவ குறியீடோ காணப்படுவதில்லை.

Chordate Zoology by E. L. Jordan, Dr. P. S. Verma


</doc>
<doc id="372964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372964" title="இயற்கை பூச்சி விரட்டி">
இயற்கை பூச்சி விரட்டி

=இயற்கை பூச்சி விரட்டி - வேப்பங்கொட்டை=

 Daily Hant


</doc>
<doc id="372965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372965" title="இந்திய த் தர நிர்ணயம்">
இந்திய த் தர நிர்ணயம்

இந்தியத் தர நிர்ணயம்


</doc>
<doc id="372968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372968" title="முகில் வேகங்காட்டி">
முகில் வேகங்காட்டி

=முகில் வேகங்காட்டி=

முகில் வேகங்காட்டி

முகில் வேகங்காட்டி(nephoscope)என்பது மேகங்களின் வேகம் மற்றும் திசைவேகம் அளவிட உதவும் கருவி ஆகும்.


</doc>
<doc id="372969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372969" title="ஜூல்ஸ் கூலட்">
ஜூல்ஸ் கூலட்

ஜூல்ஸ் குலோட் (2 நவம்பர் 1861, பஸ்காரட் - 17 செப்டம்பர் 1933, ஜெனீவா) என்பவர் ஒரு பிரெஞ்சு பூச்சியியல் வல்லுனர் மற்றும் பூச்சியியல் விவரிப்பாளர். இவர்   வண்டு  மற்றும் லேபிடோப்டெராவின் நிபுணர் ஆவார் .

அவரது கோலொப்டெரா சேகரிப்புகள் ஜெனீவாவின் இயற்கை வரலாற்று அருங்காட்சியகத்தால் நடத்தப்பட்டது. அவரது லேபிகோப்டரா சேகரிப்புகள் அவரது மகள்களிடம் வழங்கப்பட்டன. ஆனால் தற்போது அவை இரிக்கும் இடம் தெரியவில்லை. அவர் நூகெல்லெஸ் எட் ஜியோமெரெஸ் டி ஐரோப்பாவை எழுதினார். தொகுதி I-IV. ஜெனீவ், வில்லா லெஸ் ஐரிஸ் (1909-1913, 1917-1919) ஆன்லைனில், Noctuidae (81 தகடுகளுடன்) மற்றும் ஐரோப்பாவின் 70 தட்டுகளுடன் உள்ள. ஜியோமெட்ரிடே (Illumideidae) ஆகியவற்றின் விளக்கப்படங்கள். ஜூல்ஸ் கூலட் சார்லஸ் ஓபெர்த்தரின் நண்பர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="372970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372970" title="நகரங்கள் மற்றும் நகரங்களின் பட்டியல் 100,000 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மக்கள் / நகரம் பெயர்:ந">
நகரங்கள் மற்றும் நகரங்களின் பட்டியல் 100,000 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மக்கள் / நகரம் பெயர்:ந




</doc>
<doc id="372971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372971" title="வங்கியாளர்களின் வங்கி">
வங்கியாளர்களின் வங்கி

வங்கியாளர்கள் 'வங்கி என்பது அமெரிக்காவில் உள்ள சமூக வங்கிகளுக்கு நிதி சேவைகள் வழங்கும் நிதி நிறுவனம் ஆகும். வங்கியாளர்களின் வங்கிகள் முதலீட்டாளர் வங்கிகளின் சொந்தமானவை மற்றும் சமூக வங்கிகளுக்கு மட்டுமே சேவைகளை வழங்கக்கூடும்.

நேர்மறையான பொருளாதாரத்தை அளவிடுவதன் மூலம், வங்கிகளின் வங்கிகள் சமூக சேவைகளுக்கு பல சேவைகளை வழங்க முடியும், அவை பொதுவாக பெரிய தேசிய அல்லது பன்னாட்டு வங்கிகள் மட்டுமே பொருளாதார ரீதியாக கிடைக்கும். இந்தச் சேவையைப் பயன்படுத்தும் சமூக வங்கிகள் தங்கள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு தங்கள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்க முடியும் என்பதோடு, இந்த சிறிய சுதந்திரமான வங்கிகளும் பெரிய வங்கிகளுடன் திறம்பட போட்டியிட அனுமதிக்கின்றன.

1975 ஆம் ஆண்டில் மினசோட்டாவில், நாட்டின் முதல் வங்கியாளர்களின் வங்கி, யுனைட்டட் பேங்கர்ஸ் 'வங்கி உருவாக்கப்பட்டது. தற்போது 48 வங்கிகளில் 6,000 வங்கிகளுக்கு மேலாக அமெரிக்கா முழுவதும் 15 வங்கியாளர்கள் உள்ளனர். மிகப்பெரும் வங்கியாளர்களின் வங்கி   சுதந்திராமான வங்கி ,விவசாய பிாிவு  இல் அமைந்துள்ளது, மற்றும் 46 மாநிலங்களில் 1,800 வங்கிகளில் பணியாற்றும் - குவாம் மற்றும் பெர்முடா ஆகியவற்றில் உள்ளது.




</doc>
<doc id="372973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372973" title="ராபர்ட் சிங்கிள்டன்">
ராபர்ட் சிங்கிள்டன்

ராபர்ட் சிங்கிள்டன், ஜான் என்றும் அறியப்படுகிறார். இவர் ரோமன் கத்தோலிக்க பாதிரியார்ஆவர்.

 "சிங்கிள்டன் ராபர்ட் (1544)" என்ற நூலின் உள்ள பக்கம்.


</doc>
<doc id="372974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372974" title="வேதகிரி மலை ஊராட்சிக் கோட்டை">
வேதகிரி மலை ஊராட்சிக் கோட்டை

அமைவிடம்

மூலவர்

வரலாறு

பழமை வாய்ந்த மலைத்திருக்கோயில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் கட்டிமுடிக்கப்பட்டு கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது .
கோயில் அமைப்பு வேதகிரீஸ்வரர், வேதநாராயணப் பெருமாள்,வரதராஜ பெருமாள் இக்கோயிலில் வேதநாராயணப் பெருமாள் சன்னதி உள்ளது.

பூசைகள்

இக்கோயிலில் ஒருகாலப் பூசை நடக்கின்றது.புரட்டாசி மாதத்தில் நடைபெறும் சனிக்கிழமை பூஜை மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்ததாக ஆன்மிக பெருமக்களால் கருதப்படுகிறது .ஒவ்வொரு பௌர்ணமி நாளன்றும் கிரிவளம் வெகு விமரிசையாக நடைபெறுகிறது .

மேற்கோள்கள்[தொகு]


</doc>
<doc id="372976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372976" title="மேகன் மற்றும் மோராக்">
மேகன் மற்றும் மோராக்

மேகன் மற்றும் மொராட், இரண்டு உள்நாட்டு செம்மறிகளின் உயிரணுக்களிலிருந்து வெற்றிகரமாக க்ளோன் செய்யப்பட்ட , முதல் பாலூட்டிகள்.. அவர்கள் டோலி என்பது  முதன்முதலாக முதிா்ந்த உடலச்செல்களால் க்ளோன் செய்யப்பட்ட செம்மாி ஆட்டுக'குட்டி  பாேலி ஆடு முதன்முதலாக க்ளோன் மற்றும் டிரான்ஜினிக்  மூலம்உருவாக்கப்பட்டவிலங்கு. டோலி மற்றும் பாலி போன்றே மேகன் மற்றும் மோராக்கை, 1995 ஆம் ஆண்டு  ஸ்காட்லாந்தின் எடின்பர்க் நகரில் ரோஸ்லின் நிறுவனத்தில் க்ளோன் செய்தனர் ..

ரஸ்லின் நிறுவனத்தில் உள்ள குழுவானது ஒரே முறையாக வெற்றிபெற்ற மற்றும் மிஸ் முறையை விட சிறப்பான நுண்துளையிடுதல் மூலம் செம்மறியாடு மற்றும் கால்நடைகளின் மரபியல் அமைப்பை மாற்றுவதற்கான ஒரு வழியை நுண்துளையிடுதல் கொண்டிருந்தது, .நுண்துளையிடுதலில், டி.என்.ஏ கருவுற்ற உட்கருவினுள் உட்செலுத்தலுக்கு உட்படுகிறது. இருப்பினும், விலங்குகளின் ஒரு சிறிய பகுதியே, உட்செலுத்தப்பட்ட டி.என்.ஏ யை மரபணுக்களில் ஒருங்கிணைக்கிறது, பலஅாிதான விலங்குகளில்  இந்த புதிய மரபணு தகவல் , டிஎன்ஏவின் மரபணுவின் உட்செலுத்தலின் வெளிப்பாடு, சீரற்ற ஒருங்கிணைப்பு காரணமாக, மிகவும் மாறி உள்ளது.

  கருவை இணைக்க  - நுண்துளை ஊசியிடல் மற்றும் கரு நிலை தண்டு செல்கள் தேர்வு எனும் இரண்டு அணுகுமுறைகளை இவ்வணி பயன்படுத்தியது. இதை அடைவதற்கு அவர்கள் ஒரு கருவில் இருந்து மற்றொரு கருவிற்கு அணுக்கருவை மாற்றுவதற்கும், இந்த புதிய உயிரணு வளர்ந்து ஒரு விலங்காக ஆகவும்,  அறியப்படும்  செயல்முறை நியுக்கிளியஸ் பாிமாற்றம் எனப்படும். ரோஸ்லின் இன்ஸ்டிடியூட்ஸில் குழு , அழியாத மற்றும் செம்மையாக்கப்பட்டமாறுபடாத கருநிலை தண்டு செல் செம்மறியாடுகளை செய்ய முயன்றது, ஆனால் தோல்வி அடைந்தது. இதன் விளைவாக, அவர்கள் வளர்க்கப்பட்ட ப்ளாஸ்டோசிஸ்ட் செல்களில் வேலை செய்ய முடிவு செய்தனர்.ஒரு செறிவூட்டப்பட்ட செம்மறி  ஆட்டின் முடம்டை     கருவியாக மாற்றப்பட்டு, கருமுட்டை அகற்றப்பட்ட ஒருஆட்டின் அண்ட செல்லுடன் ஊசி.மூலம் வெற்றிகரமாக இணைக்கப்படடது , அவர்கள் வளர்ப்பு செல்களை உணா்வுமிக்க அமைதியான நிலையில் வைத்திருக்கிறார்கள், இது ஒரு கருவுறா முட்டையின் உயிரணுவை ஒத்த நிலையில் இருந்தது..

 மின் தூண்டுதல் பயன்படுத்தி ஆற்றல் பரிமாற்றம் செய்யப்பட்டது, வளர்ப்பு செல்கள்  கருமுட்டை அகற்றப்பட்ட முட்டையுடன் இணைத்து, கரு வளர்ச்சியை ஆரம்பிக்க உதவுகிறது. உருவாக்கப்பட்ட 244 இடமாற்ற நியுக்கிளியஸில் இருந்து, 34 மட்டுமே வாடகைத் தாய்மார்களின் கருப்பையில் வைக்க முடியும்  1995 ஆம் ஆண்டு கோடையில், ஐந்து ஆட்டுக்குட்டிகள் பிறந்தன, அதில் இரண்டு - மேகன் மற்றும் மோராங் - ஆரோக்கியமான வளமான பெரியவைகளாக மாறிவிட்டன. இவையே வேறுபாடடைந்த செல்களிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட முதன்மையான பாலூட்டிகளாக இருந்தன. அவைகள் ஜூன் 1995 இல் 5LL2 மற்றும் 5LL5 பெயர்களுடன் பிறந்தனர். 

மேகன் மற்றும் மொராக்கின் உற்பத்திகள், உயிரணுவில் வளர்க்கப்பட்ட உயிரணுக்களிலிருந்து உட்கரு பரிமாற்றத்தால் ஆற்றல்மிக்க ஆடு உற்பத்தி செய்யப்பட முடியும் என்பதை நிரூபித்தது. டோலி ஆடுகளை சாத்தியமாக்கும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றத்தை அவை குறிப்பிடுகின்றன. டோலிக்கு ஒரு வருடம் முன்னதாக, மேகன் மற்றும் மொராக்கின் பிறப்பு, அவைகளில் பெரிய நன்மை பயக்கும் திறனுடன் ஒப்பிடுகையில் முக்கியத்துவம் பெற்றன... 2005 ஆம் ஆண்டில்,அந்த நேரத்தில் பழைய க்ளோன் செய்யப்பட்ட விலங்குகளில் மேகன் மட்டுமே உயிரோடு இருந்தது, .


</doc>
<doc id="372978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372978" title="ஆபெல்மொசுகஸ் க்ரினிடஸ்">
ஆபெல்மொசுகஸ் க்ரினிடஸ்

ஆபெல்மொசுகஸ் க்ரினிடஸ் மால்வேசி குடும்பத்தின் ஒரு பூக்கும் தாவர இனமாகும். இத்தாவரம் 1830 இல் நதானியேல் வால்லிக் ஆல் விவரிக்கப்பட்டது.

ஆபெல்மொசுகஸ் க்ரினிடஸ்  தாவரம்  சீனா, பிலிப்பைன்ஸ், இந்தியா, லாவோஸ், மியான்மர், நேபாளம், தாய்லாந்து, வியட்நாம் மற்றும் ஜாவா ஆகிய நாடுகளுக்கு அதிகமாக காணப்படுகின்றது. பாகிஸ்தானில் அாிதாக வளர்ந்து வருவதாக  தகவல்கள் கூறுகின்றன. இது இலையுதிர் காடுகளிலும், புல்வெளி சரிவுகளில் 300-1300 மீட்டருக்கும் இடையிலும்  காணப்படுகிறது.

ஆபெல்மொசுகஸ் க்ரினிடஸ் ஒரு பல்லாண்டுவாழ் புதர்செடி ஆகும். இது 1 மீ உயரம் வரை வளரும். இதன் இலைகள் 3-5 ஆழமற்ற மடல்கள் "முட்டை-கூம்பு" வடிவமாகவும் 8x7 செமீ அதிகபட்ச அளவைக்கொண்டு காணப்படும். மேல் மற்றும் கீழ் இலைப் பரப்புகளில் ஸ்டெல்லேட் துவிகள் உள்ளது, ஆனால் அது மேல் பரப்பில்  மிகவும் அடர்த்தியாக உள்ளது. பூக்கள் "வெளிறிய வெள்ளையிலிருந்து ஆரஞ்சு-மஞ்சள் " நிறத்தில் காணப்படும். எப்போதாவது சிவப்பு மையமாகவும் காணப்படும். அவை 5-7 இலையடி செதில்கள்  7-11 மிமீ அளவைக் கொண்டிருக்கும். இவை பச்சை நிறத்தில் இருக்கும் போது மலாிலும் ,பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும் போது பழத்திலும் காணப்படும்



</doc>
<doc id="372979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372979" title="டிக் பிளாக்">
டிக் பிளாக்

டிக் பிளாக்,நியூயார்கில் உள்ள நயாகரா கவுண்டியில் உள்ள வட டோன் வாண்டாவில் அமைந்துள்ள ஒரு வரலாற்று வணிக கட்டிடமாகும். இது 1891ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இது மூன்று அடுக்கு மாடி, சிவப்பு நிறமுடைய செங்கல் கட்டிடமாகும். இதன் கட்டின் அமைப்பு ரோமானேசு மறுமலர்ச்சி பாணியில் கட்டப்பட்டதாகும். இதில் வட்டமான ஜன்னல் மற்றும் அழகான வளைவுகள், பழமையான கல்விவரிப்பு மற்றும் அலங்கார செங்கல் வேலைபாடுகள் ஆகியவற்றை கொண்டுள்ளது. 1946 ஆம் ஆண்டு முதற்மாடி நவீனமயமாக்கப்பட்டன. இந்த கட்டிடம்விட்சோப் மற்றும் வேறாமஸ் நிறுவனத்தின் தட்டு முட்டு சமான், தள பாடங்கள் கடைக்கு உட்பட்டது.


</doc>
<doc id="372980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372980" title="வாலில் தண்டுடையன">
வாலில் தண்டுடையன

வாலில் தண்டுடையன

chordata Zoology by E.L. Jordan, Dr. P.S. Verma: S. Chand & Company


</doc>
<doc id="372981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372981" title="நிலைக்குழு (இந்தியா)">
நிலைக்குழு (இந்தியா)

நிலைக் குழு என்பது பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களை உள்ளடக்கிய ஒரு குழுவாகும். இது ஒரு நிரந்தர மற்றும் ஒழுங்குமுறைக் குழுவாகும். இது தற்காலிக குழுக்களின்றி ஒவ்வொரு பாராளுமன்ற அமா்வுக்கும் நிலைக் குழுக்கள் உள்ளன. அவைகள்  நடைமுறை விதிகள் குழு, வா்த்தக ஆலோசனை குழு,   விதிகள் குழு ஆகிய குழுக்கள் அவ்வப்போது பாராளுமன்ற சட்டத்தின் படி அவ்வபோது அமைக்கப்படுவதாகும். இந்திய பாராளுமன்றத்தால் கொடுக்கப்பட்ட வேலையை தானாக முன்வந்து செய்வது மட்டும் அல்ல.  பிரச்சினைக்குாிய சிக்கலான நிலைகளிலும் இதன் பணி இருக்கும். பாராளுமன்றக் குழுக்களிலே இதன்  பணி அற்புதுமானது.
பாராளுமன்ற இரு அவைகளும், ராஜ்ய சபா மற்றும் லோக் சபாவில், சில விதிவிலக்குகளுடன் இதே போன்ற குழுக்கள் உள்ளன. இக்குழு உறுப்பினா்ளின்  நியமனம், பதவி காலம்,  செயற்பாடுகள் மற்றும் நடைமுறைகள் ஆகியவை வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலைக் குழுக்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும், அல்லது அவ்வப்போதும் மாநிலங்களவை தலைவா்  அல்லது மக்களவையின் சபாநாயகர் அவா்களுக்குள் இடையே கலந்தாலோசித்தோ தோ்ந்தெடுக்கப்படுவா் அல்லது நியமிக்கப்படுவா்.

இரண்டு வகையான நாடாளுமன்ற குழுக்கள் உள்ளன.  அதாவது நிலைக்குழு மற்றும் விளம்பர குழு ஆகும்.

நிலைக்குழு குழுக்கள் பரந்த முறையில் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:

செயல்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, நிலைக் குழுக்கள் பின்வரும் பிரிவுகளில் பரவலாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:


</doc>
<doc id="372987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372987" title="சமூக வங்கி">
சமூக வங்கி

ஒரு சமூக வங்கி என்பது ஒரு உள்ளூர் வைப்புத்தொகை மற்றும் இயக்கப்படும் ஒரு வைப்பு நிறுவனமாகும். வங்கிக் கிளைகளும் அலுவலகங்களும் வைத்திருக்கும் வணிகர்கள் மற்றும் குடும்பங்களின் தேவைகளைப் பற்றி சமூக வங்கிகள் கவனம் செலுத்துகின்றன. குடும்பங்கள், தொழில்கள் மற்றும் விவசாயிகளின் உள்ளூர் தேவைகளுக்கு கடன் வழங்கப்பபடுகிறது.. ஊழியர்கள் பெரும்பாலும் சேவையாற்றும் சமூகங்களுக்குள் வசிக்கிறார்கள்.

அமெரிக்காவில், சமூக வங்கிகள் தெளிவாக வரையறுக்கப்படவில்லை. $ 10 பில்லியன் (மத்திய ரிசர்வ் வாரியம் மற்றும் அரசு பொறுப்பு அலுவலகம்) க்கும் குறைவான $ 1 பில்லியன் (நாணயத்தின் கட்டுப்பாட்டு அலுவலகம்) போன்ற பல்வேறு வரையறைகளுடன் கூடிய மொத்த சொத்து மதிப்புகளின் பெரும்பகுதி இந்த முகவர் அடிப்படையிலானது. 1985 முதல் 2004 வரை அமெரிக்காவில் மொத்த வங்கிகளில் 94% அவர்கள் இருந்தனர், ஆனால் 1985 ஆம் ஆண்டில் அனைத்து அமெரிக்க வைப்புத்தொகையில் 25.89% ஆனது, 2003 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க வைப்புகளில் 13.55% வரை குறைந்துவிட்ட மொத்த தேசிய வைப்புகளை விரிவுபடுத்தும் விகிதம் .




</doc>
<doc id="372992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372992" title="ஏ பைன் டார்க் லைன் (நாவல்)">
ஏ பைன் டார்க் லைன் (நாவல்)

"ஏ பைன் டார்க் லைன் " இது 2002 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கா எழுத்தாளர் ஜோ.ஆர். லான்ஸ்டேல் எழுதிய ஒரு நல்ல நாவலாகும். இந்த நாவலின் கதைகளம் 1958ஆம் ஆண்டு டெளமொண்ட், டெக்காஜில் நடைபெறுவது போல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த நாவலானது சப் டன்யன் அச்சகத்தில் மூலமாக மட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதிப்பாக வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="372993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372993" title="மேலப்பாதி">
மேலப்பாதி

மேலப்பாதி(Melpathy), மேலும்  என (Melpathi)  மேலப்பதி என உச்சரிக்கப்படுகிறது. இது சென்னை மற்றும் தஞ்சாவூர் தேசிய நெடுஞ்சாலை NH45C  இடையே அமைந்துள்ளது. மற்றும் இப்பகுதி  புதுச்சேரி மற்றும் விழுப்புரம் பகுதிகளுக்கு நெருக்கமாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="372995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372995" title="டெகின் டெரெலி">
டெகின் டெரெலி

டெகின் டெரெலி (நவம்பர் 30, 1949) ஒரு துருக்கிய தத்துவார்த்த இயற்பியலாளர் ஆவார்.

அவர் அங்காரா அறிவியல் உயர்நிலைப் பள்ளியில் மற்றும் மத்திய கிழக்கு தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தார்.

அவர் ஒரு இணை பேராசிரியராகவும், மத்திய கிழக்கு தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் பேராசிரியராகவும் (1884-1987, 1993-2001) இருந்தார்; அங்காரா பல்கலைக் கழகத்தில் அறிவியல் பேராசிரியராக (1987-1993), லங்கர் பல்கலைக்கழக பிரிட்டனில் (2000-2001) லீவர்ஹூம் விசிட்டிங் பேராசிரியர் மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டு முதல், அவர் கோக் பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் துறையில் பேராசிரியராக உள்ளார். 

டுபிடக் அவருக்கு 1982 இல் டுபிடக்ஜூனியர் அறிவியல் விலை மற்றும் 1996 இல் டுபிடக்  அறிவியல் விலைஆகியோருடன் கௌரவித்தார். 1989 ஆம் ஆண்டில் "சீதாட் சிமவி ட்ரஸ்ட்" மற்றும் "பேராசிரியர் முஸ்தபா பர்லர் ஃபவுண்டேஷன்" (1993) ஆகியோரிடமிருந்து அவர் விஞ்ஞானத்திற்கு மதிப்புமிக்க துருக்கிய பரிசுகளை வழங்கினார்.

அவர் 1993 ஆம் ஆண்டு முதல் துருக்கிய அகாடமி அறிவியல் (TAS) உறுப்பினராக உள்ளார்.

அவர் இரண்டு குழந்தைகளுடன் திருமணம் செய்து கொண்டார்.

யாங்க்-மில்ஸ் கேஜ் கோட்பாடுகள், சூப்பர்ஸெமெமிமெட்ரி, மிகுந்த குவிமையம், குடல்நெறி மற்றும் ஒக்னோனியன் அல்ஜெப்ராஸ், சுழல் கட்டமைப்புகள், ஈர்ப்பு விசையின் பொதுவான கோட்பாடுகள், அண்டவியல் தீர்வுகள், ஒருங்கிணைந்த அமைப்புகள் மற்றும் கட்ட இடைவெளி கமிஷன் ஆகியவை அவருடைய ஆராய்ச்சி நலன்களாகும்.




</doc>
<doc id="372996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372996" title="கோஷி">
கோஷி

கோஷி

21 ஆகஸ்டு 1789 பாரிஸ்(பிரான்சு)

லூயிஸ்-பிரான்கோயிஸ், மேரி மெடலின். 

தந்தையிடமிருந்து கற்றுக்கொண்டார். 
 வழக்கறிஞர்

1804

1805-ல் எகோல்(Ecole) பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூாி

பணி 

1809 ஆம் ஆண்டு பொறியியல் வல்லுநர். 1810 ஆம் ஆண்டு செர்பர்க் (Cherbourg) சென்று நெப்போலியன் கப்பல் படைத்தளத்திற்கு உதவுதல். 

லக்ராஞ்ச் என்ற கணிதவியலாரைச் சந்திக்க, இன்னொரு கணிதமேதை லாப்லாஸ் வந்திருந்தபோது, லக்ராஞ்ச், கோஷியின் தந்தையிடம், கோஷி பிற்காலத்தில் புகழ்பெற்ற விஞ்ஞானியாக வருவார் என்றும், பதினேழு வயதிற்கு முன் கணிதப் புத்தகங்கள் எதனையும் கோஷியிடம் காட்ட வேண்டாம் எனக் கூறியதாக சொல்லப்படுகிறது. காரணம் எதுவும் சொல்லப்படவில்லை. 


இறப்பு

23 மே 1857 ஆம் ஆண்டு(67 வயது)
=References==

</doc>
<doc id="372998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=372998" title="உயர்கல்வித் துறை (தமிழ்நாடு)">
உயர்கல்வித் துறை (தமிழ்நாடு)

உயர்கல்வித் துறை (தமிழ்நாடு)

தமிழ்நாடு மாநில உயர்கல்வித்துறை என்பது தமிழ்நாடு அரசின் ஒரு துறை ஆகும். இத்துறை உயர்கல்வியை மாநிலம் முழுவதும் பரவலாக்கப்படுவதற்காக தொடங்கப்பட்டுள்ளது.



உயர்கல்வித் துறையானது சமூகத்தின் தேவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு கொள்கைகள், சட்டங்கள், விதிமுறைகள் மற்றும் பலவேறு திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதை அடிப்படை நோக்கமாக கொண்டுள்ளது. 









ஊக்கப்படுத்துதல்.









தற்போதைய உயர்கல்வித்துறை அமைச்சர் - கே.பி.அன்பழகன்
முன்னாள் உயர்கல்வித்துறை அமைச்சர் (2011-2016) - பி.பழனியப்பன்

 

</doc>
<doc id="373000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373000" title="ஹென்றி ஃபில்டிங்">
ஹென்றி ஃபில்டிங்

ஹென்றி ஃபீல்டிங் (22 ஏப்ரல் 1707 - 8 அக்டோபர் 1754) ஒரு ஆங்கில புதின எழுத்தாளர் மற்றும நாடக ஆசிரியர் ஆவார். இவருடைய வளமான, புவி சார்ந்த, நகைச்சுவையான, வஞ்சப்புகழ்ச்சி மிக்க எழுத்துக்களால் இனங்காணப்படுகிறார். இவர் "டாம் ஜோன்ஸ்" "(Tom Jones)" என்ற கொள்ளையர் புதினத்தின் ஆசிரியராவார். கூடுதலாக, பீல்டிங் ஒரு சட்டச் செயலாக்க வரலாற்றில் ஒரு முக்கிய இடத்தைப் பிடித்தார். பீல்டிங், நீதிபதியாக தனது அதிகாரத்தைப் பயன்படத்தி லண்டனின் முதல் போலிஸ்படை, "தி பவ் ஸ்ட்ரீட் ரன்னர்ஸ்" "(The Bow Street Runners)" - ஐ நிறுவினார். இவருடைய இளைய சசோகதாி சாராவும் ஒரு வெற்றிகரமான எழுத்தாளர் ஆனார்.

ஃபீல்டிங் இங்கிலாந்தில் உள்ள சாமர்செட்டில் சார்பாம் என்ற ஊாில் பிறந்தார். ஈடன் கல்லூாியில் இவர் கல்வி பயின்றார். அங்கு இவருக்கு வில்லியம் பிட் என்பவருடன் வாழ்நாள் முழுவதும் தொடரக் கூடிய நட்பு ஏற்பட்டது. இவருடைய அம்மா இவரது 11-வது அகவையில் காலமானார். இவரை வளர்க்கும் பொறுப்பு இவரது தந்தை லியோடினட் ஜெனரல் எட்மண்ட் ஃபீல்டிங் - ஐ விடுத்து இவருடைய பாட்டிக்கு வழங்கப்பட்டது. தன் தந்தையை தொடர்ந்து பார்த்து வந்த போதிலும், இவருடைய பாட்டியின் வீட்டிலேயே தங்கி இருந்தார். இவரது உறவினரான சாரா ஆன்டரூஸ்-ஐ தேவாலயத்திற்குச் செல்லும் வழியில் கடத்த முயன்றார். ஆகையால் குற்ற வழக்கிற்குப் பயந்து, ஓடிவிட்டார். 1928-ல் லெய்டன்-க்குச் சென்று பண்டைய இலக்கியம் மற்றும் சட்டம் ஆகியவற்றை அங்குள்ள பல்கலைகழகத்தில் பயின்றார். பணப்பற்றாக் குறையின் காரணமாக லண்டன் திரும்பினார். பிறகு அங்குள்ள திரையரங்குகளுக்காக எழுத ஆரம்பித்தார். இவருடைய ஒரு சில படைப்புகள் இங்கிலாந்தின் அப்போதைய பிரதம மந்திாியான ராபர்ட் வால்பூலைச் சாடுவதாக அமைந்தது.

திரையரங்கு உாிமச் சட்டம் 1737, ஹென்றிக்கு நேரடியான பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது. இதன் காரணமாக இவருடைய நூலான "தி கோல்டன் ரம்ப்" "(The Golden Rump)" ஆசிாியர் பெயர் இடப்படவும் இல்லை, வெளியிடப்படவும் இல்லை. ஆனால் ஹென்றி அவருடைய நாடகத்தில் தனது வஞ்சப்புகழ்ச்சியை எழுத ஆரம்பித்தார். இச்சட்டம் நிறைவேறிய உடன், அரசியல் வசைபாடுதல் முற்றிலும் இயலாததாகி விட்டது. நாடக ஆசிாியர் தங்களின் நாடகங்களை அரங்கேற்றுவதில் சிக்கல் ஏற்பட்டது. எனவே ஃபீல்டிங் நாடகம் எழுதும் வேலையை விட்டு தன் மனைவி மற்றும் இரண்டு குழந்தைகளுக்கு, உதவுவதற்காக சட்டத்துறையில் மீண்டும் நுழைந்து, பொிய வழக்குறைஞர் ஆனார்.

ஃபீல்டிங்கின் பொருளாதார அறிவுக் கூர்மை குறைவால், அவருடைய குடும்பம் அடிக்கடி வறுமையில் வாடியது. ஆனால் ரால்ஃப் ஆலன் என்ற செல்வந்தர் இவருக்கு உதவினார். ஆலனின் நினைவாக உருவாக்கப்பட்டதே 'டாம் ஜோன்ஸ்' "(Tom Jones)" என்ற நூலில் உள்ள ஸ்கொயர் ஆல்வொர்தி கதாபாத்திரம். ஃபீல்டிங்கின் மரணத்திற்குப் பிறகும், ஆலன் தொடர்ந்து ஃபீல்டிங்கின் குழந்தைகளின் கல்விக்காக உதவி செய்து வந்தார்.


</doc>
<doc id="373003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373003" title="கணிதத்தில் தீர்வாய்வு முறை">
கணிதத்தில் தீர்வாய்வு முறை

கணிதத்தில் தீர்வாய்வு முறை

கணக்கில் கொடுக்கப்பட்ட கருத்துக்களைக் கொண்டு பிற தேவையான துணைக்கருத்துக்களைக் கண்டுபிடித்து கொடுக்கப்பட்ட கணக்கிற்கு தீர்வு காண்பதற்கு மேற்கொள்ளும் கற்பித்தல் முறை எனப்படும்.

தீர்வாய்பு முறை என்பது தொிந்தவவற்றிலிருந்து ஆரம்பித்து படிப்படியாகத் தருக்க முறையில் விடை காண்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளக் கணக்குகளை எளிமையாகச் செய்வதற்கு தீர்வாய்வு முறையில் பொதுவாக 4 படிநிலைகளாக பின்பற்றப்படுகின்றன.


கணக்கை முதலில் வாசித்து அதை நன்கு புாிந்து கொள்ள வேண்டும்.புாிந்து கொள்ளுதல் என்பது எண்கள், சொல் மற்றும் கணக்கில் உள்ள குறியீடுகளுக்கான சார்பு மற்றும் தொடர்பை குறிப்பதற்கான திறனாகும். இந்தச் சார்பே எவ்வாறு தீர்வு காண வேண்டும் என்ற முடிவு எடுப்பதற்கு அடிப்படையாக அமைகிறது. 


தீர்வாய்வு முறையைப் பயன்படுத்துவதற்கு ஆயத்த நிலைகளை உருவாக்கிக கொள்ள வேண்டும். 


மிகத் திறமையாகக் கணக்கை கையாள்வதற்கு குறியீடுகளின் மூலம் கணக்கை தொடர்பு படுத்தி கணிதக் கூற்றுகளாக எழுதுவதன் மூலம் விடை காண்பதில் சிக்கல் ஏற்படாது. கற்றல் தடையின்றி நிகழும்.

தொடக்கப்பள்ளி குழந்தைகள் கணக்குகளுக்கு தீர்வு காணும் முறையை ஜிதேந்திரா (2005)இல் விளக்கியுள்ளார். இது நான்கு படிகளை கொண்ட வழிமுறையாகும். 



</doc>
<doc id="373004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373004" title="எலக்ட்ரா காம்பிளக்ஸ்">
எலக்ட்ரா காம்பிளக்ஸ்

எலக்ரா காம்பிளக்ஸ் என்ற சொல்லை அறிமுகப்படுத்தியவர் கார்ல் க்ஸ்டவ் யங் என்ற உளவியல் வல்லுநர். மனோதத்துவப்படி மூன்றுக்கும் ஆறுக்கும் இடைப்பட்ட வயதில் பரிணாமம் கொள்கின்ற தாய்-மகள் இடையேயான ஒரு பாலுணர்வு போட்டியை எலக்ரா காம்பிளக்ஸ் என்கின்ற்னர். இதன்படி பெண்குழந்தைகளுக்கு தந்தை மேல் கரை கடந்த ஈற்ப்பும் தாயின் மேல் அளவற்ற வெறுப்பும் ஏற்ப்படும்.
இதைப்போல் ஆண்குழந்தைகளுக்கு தாயின் மேல் ஏற்ப்படும் உளவியல் ரீதியிலான பாலின கவற்சியை இடிபஸ் காம்பிளக்ஸ் என்கின்ற்னர்.

</doc>
<doc id="373009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373009" title="கச்சிதமான ஒழுங்கு வெளி">
கச்சிதமான ஒழுங்கு வெளி

கணிதத்தில், ஒரு இடவெளியில் உள்ள  ஒவ்வொரு முடிவற்ற  ஒழுங்கு வரிசை ஒரு ஒருங்கும் உள் ஒழுங்குவரிசையினை கொண்டிருப்பின் அது கச்சிதமானஒழுங்கு இடவெளி எனப்படும்.
மெட்ரிக் வெளியில் கச்சிதத்தன்மையும், கச்சிதமான ஒழுங்கு தன்மையும் ஒன்றுக்கொன்று சமமானதாக இருந்த பொழுதும், பொதுவான இடவெளியில் அவை இரண்டும் சமமானதாகக் கருத முடியாது. ஒரு மெட்ரிக் வெளி X -ல் உள்ள ஒவ்வொரு ஒழுங்குவரிசையும் மெட்ரிக் வெளி X-ல் உள்ள ஒரு புள்ளியில் ஒருங்கும் உள் ஒழுங்குவரிசையினை கொண்டிருப்பின் அது கச்சிதமான(ஒழுங்கு) இடவெளி எனப்படும்.



</doc>
<doc id="373011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373011" title="கீழக்கரை ஏர்வாடி தர்கா">
கீழக்கரை ஏர்வாடி தர்கா

கீழக்கரை ஏர்வாடி தர்கா

எர்வாடி தர்கா குதுபுஸ் சுல்தான் சையத் இப்ராஹிம் பதுஷாவின் சன்னதிக்குத் திரும்பும் ஒரு புனித இஸ்லாமிய புனித கல்லறையாகும், மேலும் சயீத் இப்ராஹிம் உலியல்லா அல்லது சீயத் அலி எனும் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இது இந்தியாவில் ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள எர்வாடி கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. [1] சய்யட் அலிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட முக்கிய தர்கா. இங்கு மூன்று தர்காக்கள் உள்ளன, ஷாஹித் தாயின் பாத்திமாவின் ஒன்றில், இரண்டாவதாக அவரது மனைவி சீயத் அலி பாத்திமா மற்றும் அவரது மகன் அபு தாஹிர் மூன்றாவது நபராக உள்ளார். [2] தர்காக்களை கட்டியெழுப்பும் நிலம் ராமநாதபுரம் மற்றும் தர்காவின் மகாராஜாவிலிருந்து கிடைத்தது, ஆற்காடு நவாப் 1207 ஆம் ஆண்டு அரபு தேதியில் முக்கிய தர்காவைக் கட்டியெழுப்பினார், அது எக்டிபாக்கிற்கு பெயரிட்டது. [1]

தர்கா மனநோயாளர்களின் மனச்சோர்வைக் குணப்படுத்துவதற்கு நன்கு அறியப்பட்டிருக்கிறது, ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆயிரம் பக்தர்கள் ஒவ்வொரு நாளும் இந்த கோவிலுக்கு விஜயம் செய்கின்றனர். [3] நோய்வாய்ப்பட்ட மக்களுக்கு அளிக்கப்படும் குணமாக்கல் ஒரு நாளைக்கு இரண்டு முறை தர்காவில் இருந்து புனித நீர் மட்டுமே, பிரார்த்தனைகளே தவிர.
மேற்கோள் l


</doc>
<doc id="373015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373015" title="கோளப்பாக்கம்-அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்">
கோளப்பாக்கம்-அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்

அகஸ்தீஸ்வரர் கோயில்(Agasteeswarar Temple )  இந்தியாவில் சென்னை புறநகர் பகுதியில் கோலப்பாக்கத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு   இந்து கோவில் ஆகும்.இங்கு தலைமை தெய்வம் சிவன், இக்கோவில் வளாகத்தில் நவகிரக சன்னதிகள் அல்லது ஒன்பது கிரகங்கள் உள்ளன. இந்து மத முனிவரான அகஸ்தியர் சிவபெருமானை இத்தலத்தில் வழிபட்டதாக  நம்பப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="373017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373017" title="மனோதூர் தேவாச வல்சாமா">
மனோதூர் தேவாச வல்சாமா

 1982ஆம் ஆண்டு ஆசிய விளையாட்டு போட்டி ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டு மைதானத்தில் நடைபெற்றது. இதில் இந்திய மண்ணில் இந்திய மற்றும் ஆசிய வரலாற்றில் முதன்முதலாக 400மீ தடை ஓட்டடத்தில் 58.47 வினாடிகளில் கடந்து தங்கம் வென்று சாதனை படைத்தார். கமல்ஜித் சிந்துவிற்கு (400மீ - 1974) பிறகு இந்தியாவிற்கு பதக்கங்களை வென்றார்.


</doc>
<doc id="373018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373018" title="ஜீன் நிக்கோலஸ் செர்ஃப்பு">
ஜீன் நிக்கோலஸ் செர்ஃப்பு

ஜீன் நிக்கோலஸ் செர்ஃப்புடன் (பிறப்பு 1965) பெல்ஜியத்தில் இயற்பியலாளர் ஆவார். அவர் பல்கலைக்கழகம் லிப்ரீ டி பிரசெல்சு மணிக்கு குவாண்டம் இயக்கவியல் மற்றும் தகவல் கோட்பாடுகள் பேராசிரியர் மற்றும் அறிவியலுக்கான ராயல் கல்விக் கூடங்கள், பெல்ஜியம் கலை உறுப்பினராக உள்ளார். அவர் தனது பிஎச்.டி.ஐப் பெற்று 1993 இல் பல்கலைக்கழகம் லிப்ரீ டி பிரசெல்சு, மற்றும் பல்கலைக்கழகம் டி பாரிஸ் 11 மற்றும் கலிபோர்னியா இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி ஒரு ஆராய்ச்சியாளராக இருந்தார். அவர் பல்கலைக்கழகம் லிப்ரீ டி பிரசெல்சு மணிக்கு குவாண்டம் தகவல் கணிப்பு மையத்தின் இயக்குனர் ஆவார்.

ஒன்றாக கிறிஸ்டோப் ஆடாமி, அவர் பரஸ்பர மற்றும் நிபந்தனை entropies ஷானோன் தகவல் கோட்பாட்டின் அடிப்படை கருத்துக்களை இவை குவாண்டம் பதிப்பு வரையறுக்கப்படுகிறது மற்றும் (சிக்கவைக்கப்பட்ட துகள்கள் ஒரு ஜோடி ஒரு ஒரே நேரத்தில் qubit-antiqubit ஜோடி உருவாக்கப்பட்டது) குவாண்டம் தகவல் எதிர்மறை இருக்க முடியும் என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்த உதாரணம் குவாண்டம் மாநில இணைய வேண்டும் என்று, குவாண்டம் தகவல் அறிவியல் முக்கியமான முடிவுகளை வழிவகுத்தது. அவர் சிறந்த தொடர்ச்சியான மாறிகள் கொண்டு குவாண்டம் தகவல் தன்னுடைய பணிக்காக பிரதானமாக அறியப்படுகிறது. அவர் காஸியனின் குவாண்டம் குளோனிங் உருமாற்றம் (இல்லை குளோனிங் தேற்றம் பார்க்கவும்) கண்டுபிடிக்கப்பட்டு காஸியன் சேனல்கள் ஷானோன் கோட்பாடுடனும் இது ஒரு இணைப்பை செய்கிறாய், இது என்று அழைக்கப்படும் BB84 நெறிமுறை தொடர்ச்சியான எண்ணும் காஸியனின் குவாண்டம் முக்கிய விநியோகம் நெறிமுறை, கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்த ஆப்டிகல் ஒத்திசைவான மாநிலங்கள் மற்றும் homodyne கண்டறிதல் தொடர்ச்சியான மாறி குவாண்டம் முக்கிய விநியோக முதல் பரிசோதனைகள் யாவும் இட்டுச் சென்றுள்ளது.
1997 இல் அவர் கால்டெக்கின் ஜனாதிபதி நிதியம் விருதைப் பெற்றார் மற்றும் 2006 இல் மேரி கியூரி சிறப்பு விருது. 




</doc>
<doc id="373025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373025" title="பெர்ஜியாரியா வெஸ்டர்மானி">
பெர்ஜியாரியா வெஸ்டர்மானி

பெர்யாஜிரியா வெஸ்டெர்மானி என்பது பிரேசிலில் உள்ள டேஸ் வேல்ஹஸ் ஆற்றுப் பகுதியில் உள்ள பூனைமீன்  இனங்களின் ஒரு வகை ஆகும், அர்ஜென்டினா மற்றும் உருகுவே ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது. இந்த இனங்கள் 19.7 சென்டி மீட்டர் (7.8 அங்குலம்) நீளம் வரை வளர்கின்றன.


</doc>
<doc id="373027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373027" title="ஆக்டினோபாகுலம்">
ஆக்டினோபாகுலம்

ஆக்டினோடிக்னம் சுகாலீ ("Actinotignum schaalii") என்பது முதன்முதலில் மனித இரத்த வகைகளில் இருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு பாக்டீரியம் ஆகும். முன்னதாக இது ஆக்டினோபாகுலம் சுகாலி என்றழைக்கப்பட்டது ). சி.சி.யூ.கி 27420 என்ற பெயரீட்டு தரநிலையால் இப்பாக்டீரியம் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது . கிராம் சாயமேற்றல் சோதனையில் நேர்மறையான முடிவைக் கொடுக்கும் கிராம்-நேர் பாக்டீரியாவாக வகைப்படுத்தப்படும் இது ஒரு காற்றில்லா சுவாச கோளவுயிரியாகும். மனித இனத்தில் தோன்றும் ஒரு நுண்ணுயிரி என்றும் கருதப்படுகிறது . 




</doc>
<doc id="373029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373029" title="திருச்சிராப்பள்ளி வருவாய் பிரிவு">
திருச்சிராப்பள்ளி வருவாய் பிரிவு

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்   திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள வருவாய் பிரிவு திருச்சிராப்பள்ளி வருவாய் பிரிவு ஆகும். இப்பிரிவு  - திருச்சி மேற்கு தாலுகா, திருச்சி கிழக்கு தாலுகா, மற்றும் திருவெறும்பூர் ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.


</doc>
<doc id="373031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373031" title="நிலத்தடிநீரை பாதுகாத்தல்">
நிலத்தடிநீரை பாதுகாத்தல்


</doc>
<doc id="373034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373034" title="நாவேந்தன் (முருகேசன்)">
நாவேந்தன் (முருகேசன்)

பெற்றோர் : நாராயணசாமி தையல்நாயகி.


படைப்புகள். *வீணைமலர்கள் 60 கவிதைகள் இடம்பெற்றன.இவற்றிற்கு 60 பிரபல எழுத்தாளர்கள் கவிஞர்கள் ஆய்வுரை வழங்கி னர்.

50 சோவியத் கவிதைகளின் ஆங்கில மூலம் தமிழாக்கம் செய்துள்ளார்.தலைப்பு "உலகக் கவிதை மேடை அமைப்போம்".

முதுநிலை ஐஏஎஸ் அதிகாரி முனைவர் சி கே கரியாலி அவர்கள் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய Hindu way of Life என்ற நூலை "இந்துக்களின் வாழ்க்கை நெறி" என்ற பெயரிலும், "Womens Own" என்ற நூலை "பெண்களுக்கே சொந்தம்" என்ற பெயரிலும் Amma Model of Development iñ TN என்ற நூலை "தமிழ் நாட்டின் முதன்மைக்கு அம்மா மாடல்" என்ற தலைப்பிலும் தமிழாக்கம் செய்துள்ளார்.
சில திரைப்படங்களுக்கு பாடல்களும் எழுதியுள்ளார். அவையாவன 
கல்யாண வைபோகம்,
வாணி மஹால், கேட்டவரெல்லாம் பாடலாம்,
சங்கராபரணம்-தமிழ்,
புதிய பூவிது, ஆகியவை.மகா
மேலும்
இவற்றோடு சில பக்தி பாடல்கள் எழுதி குறுந்தகடுகள் வெளியிட்டுள்ளார். அவை 
கீழ்க்கண்டவையாகும்.
மகாகவி ரவீந்திரநாத் தாகூரின் கல்கத்தா காளியின் பின்னணியில் எழுதிய Sacrifice என்ற நாடகத்தால் உந்தப்பட்டு அந்த நாடகத்தின் மையக் கருத்தை வைத்து 
"அன்னை எங்கே" என்னும் கவிதை நாடகம் தீட்டியுளளார். மேலும் சில பக்தி பாடல்கள் எழுதி குறுந்தகடுகள் வெளியிட்டுள்ளார்
சீரடி சாய்பாபா பற்றி 'ஜயஜய சாயி'
வள்ளலார் இராமலிங்க சுவாமிகள் பற்றி 
'அருட்பெருஞ்ஜோதி'

விநாயகர்,முருகர் பற்றி
'ஆனைமுகமும் ஆறுமுகமும்',
சிவ பெருமான் மீது 
'சிவாலயம்' இவற்றோடு கூட

நாவேந்தன படைப்பாற்றலுக்குக் கிடைத்த பட்டங்கள்.
கவிமுகில் (வில்லிவாக்கம் மதுரகவி மேடை),
செந்தமிழ்க்கவிமணி(மலேசியா வில் செயல்படும் செந்தமிழ்க் கலாநிலையம்)
கவிப்பேரொளி(தமிழ் நாடு தமிழ்க் கவிஞர் மன்றம்),
காஞ்சிபுரம் பச்சையப்பன் கல்லூரிக் கவிஞர்.

==இவரின் படைப்புகள்=


50 சோவியத் கவிதைகளின் ஆங்கில மூலம் தமிழாக்கம்.தலைப்பு
"உலகக் கவிதை மேடை அமைப்போம்"
மகாகவி ரவீந்திரநாத் தாகூர்
எழுதிய Sacrifice என்ற நாடகத்தால் உந்தப்பட்டு "அன்னை எங்கே" என்ற கவிதை நாடகம் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். இந்த நூல் வானதி பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது.

மலர்களின் மாநாடு என்ற கவிதைத் தொகுப்பு விழிகள் பதிப்பக வெளியீடு. இந்த நூல் 2011 ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசின் பரிசு பெற்றது.
இன்று வந்த இறந்த காலம் என்ற தலைப்பில் அடுத்த தொகுப்பு வந்தது. இது காதலர்களின் பிரிவு பின்னணியில் அமைந்தது.
கவிஞர் நாவேந்தன் சில ஆங்கில நூல்களையும் தமிழாக்கம் செய்து வெளியிட்டுள்ளார். முதுநிலை ஐஏஎஸ் அதிகாரி முனைவர் சி கே கரியாலி அவர்கள் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சில நூல்களை தமிழாக்கம் "Hindu way of life" என்ற நூலை "இந்துக்களின் வாழ்க்கை நெறி" என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டுள்ளார்.
Amma Model of Development in Tamil Nadu" என்ற நூலை தமிழ் நாட்டின் முதன்மைக்கு அம்மா மாடல்” என்னும் தலைப்பிலும், 21Women's 
Own என்ற நூலை பெண்களுக்கே சொந்தம் என்னும் தலைப்பிலும் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.தமிழக முன்னாள் ஆளுநர் மேதகு S S பர்னாலா அவர்கள் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய ' My Other Two 
Daughters' என்ற நூலை "நான் பெறாத இரு புதல்வியர்"என்ற தலைப்பில் தமிழாக்கம் செய்துள்ளார்.
உலகம் பேசும் காதல் மொழி என்னும் பெயரில் பன்னாட்டு ஆங்கிலக் காதல் கவிதைகள் நூறைத்தேர்ந்தெடுத்து தமிழாக்கம் செய்து வெளியி
"உலகம் பேசும் காதல் மொழி" என்னும் தலைப்பில் பன்னாட்டு ஆங்கிலக் காதல் கவிதைகள் நூறைத்தேர்ந்தெடுத்து தமிழாக்கம் செய்து வெளியிட்டுள்ளார்.வெளியீடு விழிகள் பதிப்பகம்,சேற்றை.

"ஆரோக்கியமே ஆனந்தம்" எனற பெயரில் நல்வாழ்வு விழிப்புணர்வு கையேடு ஒன்றையும் எழுதியுளளார். இந்த நூல் சென்னை ஸ்டார் பிரிண்டர்ஸ் வெளியிட்டுள்ளனர்.
மேலும் கவிஞர் நாவேந்தன் கீழ்க்கண்ட தலைப்புகளில் இசைப் பாடல்கள் அடங்கிய குறுந்தகடுகள் வெளியிட்டுள்ளார்.
ஜய ஜய சாயி,
ஆனைமுகமும் ஆறுமுகமும்,
அருட்பெருஞ்ஜோதி,
சிவாலயம் இந்த பாடல்களுக்கு இசையமைத்தவர் திருச்சி லோகநாதன
அவர்களின புதல்வர் திரு தியாகராஜன் அவர்கள்.
மேலும் கவிஞர் நாவேந்தன் கீழ்க்கண்ட சில திரைப்படங்களுக்கும் பாடல்கள் எழுதியுள்ளார்.
கல்யாண வைபோகம்,
வாணி மஹால்,
சங்கராபரணம்-தமிழ்,
கேட்டவரெல்லாம் பாடலாம்.
பட்டங்கள்:
நாவேந்தனின் படைப்புத்றதிறனால் அவருக்குக்கிடைத்த பட்டங்கள்.
மலேஷியாவில் இயங்கும் செந்தமிழ்க் கலாநிலையம் கவிஞருக்கு "செந்தமிழ்க் கவிமணி" என்ற பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
தமிழ்நாடு தமிழ்க் கவிஞர் மன்றம் "கவிப்பேரொளி" என்ற பட்டம் வழங்கியது.
சென்னை வில்லிவாக்கம் மதுரகவி மேடை "கவிமுகில்" என்ற பட்டம் அளித்தது.
காஞ்சிபுரம் பச்சையப்பன் கல்லூரியில் படிக்கும் போது இவருக்குக் "கல்லூரிக்கவிஞர்" என்ற பட்டம் கிடைத்தது.



</doc>
<doc id="373035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373035" title="கால்வினிசம்">
கால்வினிசம்

=கால்வினிசம்=

=மேற்கோள்கள்=

இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="373036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373036" title="வாலாஜாபாத்-அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில்">
வாலாஜாபாத்-அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில்

(Arunachaleswarar Temple  ) அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில்  ,இந்தியாவில்,தமிழ்நாடு மாநிலத்தில்,  வாலஜாபாத்- செங்கல்பட்டு நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ள  ஒரு இந்து மத கோவில் ஆகும்.இங்கு  தலைமை  தெய்வமாக  சிவன் வகிக்கின்றார். மேலும்,இங்கு கணபதி,துர்க்கை மற்றும் தட்சிணாமூர்த்தி  சன்னதிகள்  உள்ளன.


</doc>
<doc id="373037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373037" title="டிராக்கிடோரா பெரோனிட்டா">
டிராக்கிடோரா பெரோனிட்டா

டிராக்கிடோரா பெரோனிட்டா என்பது காஸ்மோப்டிரிஜிடே குடும்பத்தில் உள்ள ஒரு அந்துபூச்சி ஆகும். இது ஆஸ்திரேலியாவில் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="373039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373039" title="குறிஞ்சி பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி-திருச்சிராப்பள்ளி">
குறிஞ்சி பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி-திருச்சிராப்பள்ளி

திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் மணப்பாறைக்கு அருகில் குறிஞ்சி நகரில் அமைந்துள்ளது இந்த குறிஞ்சி பொறியியல் மற்றும் தாெழில்நுட்பக்கல்லூரி.

இந்த கல்லூரி  சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ளது.<br>


</doc>
<doc id="373040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373040" title="விரிவாக்கக்கல்வி">
விரிவாக்கக்கல்வி

விரிவாக்க கல்வி என்பது கல்வி அறிவு குறைந்து காணப்படும் நம்கிராம மக்களிடையே விழிப்புணர்வு வளர்ப்பதற்கும்,புதிய தொழில் நுட்பத்தையை அறிமுகப்படுத்துவதற்கும்,சுற்றுப்புற சூழல் மேலாண்மையை வளர்ப்பதற்கும் தேவையான பயிற்சியை அளிப்பதற்கும் எற்படுத்தப்பட்ட ஒரு புதிய கல்வி முறையே வி'ரிவாக்க கல்வி என்பதாகும்.ஊரக வளர்ச்சியில் இக்கல்வி பெரிதும் உதவுகின்றது.. இது ஒரு முறை சாரா தொடர் கல்வியாகும்..இக்கல்வியில் மக்கள் பிரச்சனையை தீர்க்க உதவுகின்றது. மக்கள் தேவைகளை கருத்தில் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது.
தத்துவம் என்பது அறிவியல் அடிப்படையிலான பகுத்தாய்வின் முலம் ஒரு கூற்றின் செயல்பாட்டினை விளக்குவதாகும்."
மக்களின் தன்னிறைவிற்க்காக பாடுபடுவது.செய்முறையின் முலம் அறிவது மற்றும் கண்ணால் காண்பதன் மூலம் நம்புவது என்ற தத்துவத்தை கொண்டது. மனித வளர்ச்சியை குறிக்கொளாக கொண்டது.ம்ற்றும் கலாச்சாரத்தைக்கொண்டது. சுற்றுச்சூழல், மனித வள மேம்பாட்டைக் கொண்டது 
"விரிவாக்க கல்வி,ஆர்வம்,மற்றும் தேவையை அடிப்படையைக்கொண்டிருக்க வேண்டும். சமுதாயத்தின் அடிப்படை நியதிகளைச் சார்ந்து அமைய வேண்டும்.கலாச்சார ஒருமைப்பாட்டுணர்வைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். கலாச்சார மாற்றத்தை கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். கூட்டுறவு அவசியத்தை உணர வேண்டும். மக்கள் பங்கேற்க வேண்டும்.,நடைமுறை அறிவியல் ம்ற்றும் மக்களமைப்பு முறையை வலியுறுத்த வேண்டும்., செய்முறைப் பயிற்சிக் கல்வி, நன்கு பயிற்சி பெற்ற விரிவாக்க பணியாளர்கள்.,கல்வி தொடர்பு சாதனங்களை உபயோகித்தல், சமுதாய தலைவர்களுடன் இணைந்து பணி செய்தல்.,முழுக்குடும்பத்தையும் சார்ந்து இருத்தல்.,மனநிறைவுத் தருவதாக அமையவெண்டும். திட்ட மதிப்பிடு உள்ளடக்கியதாக இருக்க வேண்டும். 
ஊரக மக்களின் வாழ்க்கை தரத்தை உயர்த்துவது.,கிராமபுற வாழ்க்கை முறையை உயர்த்துவது., கிராம மக்களிடம் குடும்பம் மற்றும் நலத்திட்டங்களை சரிவர செயல்படுத்த உதவுதல்., உற்பத்தியை பெருகக உதவுதல்.,புதிய தொழில் நுட்ப கருத்துக்களை அறிய செய்தல்.,கிராமப்புற இளைநர்களிடையே நம்பிக்கை, தலைமைப்பண்பு மற்றும் வேலை வாய்ப்பு உருவக்குதல்.,ஒற்றுமை, தன்னிறைவு,சமநோக்குசிந்தனை உருவாக்குதல்., மனிதநேயம்.,பெண்கள் 
மேம்பாடு,நலிவடைந்தொர் வாழ்வு போன்றவை முன்னெற்றம் அடைய முயற்சி எடுத்தல்.,
இன்று அனைத்து துறைகளிலும் அறிவியல் கருத்துக்களை பரப்ப பெரிதளவில் பயன்படுகிறது. முக்கியமாக கல்வித்துறை, சமுக நலம்,வேளான்மைத் துறைகளில் பயன்படுத்த படுகிறது. 


</doc>
<doc id="373041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373041" title="அகில் மரம்">
அகில் மரம்

=அகில் மரம்=

பட்டையிலுள்ள நார் காகிதம் செய்யவும், கயிறு திரிக்கவும் உதவுகிறது. பிசின் வடிவதில்லை. சற்று முதிர்ந்த மரத்தில் சில இடங்கள் கறுப்பாயிருக்கும். அதில் ஒருவித எண்ணெய்ப் பிசின் உள்ளது. வாசனைப் பொருளாகவும் பயன்படுகிறது. இதிலிருந்து உருவாகும் தைலத்திற்கு அகர் அத்தர் என்று பெயர். தைலம் வாசனைப் பொருளாகவும், வாசனைப் பொருள்களைக் கலப்பதற்கும் பயன்படுகிறது. துணிகளில் தூவி வைப்பதால் பூச்சி பிடிக்காமல் இருக்கும். ஊதுபத்தி, அகர்பத்தி செய்யவும் பயன்படுகிறது.

மரம் நோயுற்றது போல இருக்கும். பிசின் கிளைகள் கலக்கும் இடத்தில் சாதாரணமாக உண்டாகும். ஒரு விதக் காளான் மரத்தில் பற்றிக்கொண்டு வளர்வதுதான் அகில் உண்டாவதற்குக் காரணமாகும். நல்ல மரங்களில் காளான் பற்றியிருக்கும். அகில் தரும் மரங்களில் சில இனங்களுண்டு. இந்தியாவிலுள்ள முக்கியமான மரம் அக்விலேரியா அகல்லோச்சா இனமாகும்.

பெரும்பாலும் அஸ்ஸாமிலிருந்து பல இடங்களுக்கு அனுப்பப்படுகிறது. மிகப் பழைய காலந்தொட்டு தமிழ்மக்கள் அகிற் கூட்டுக்களில் பெரு விருப்பம் உடையவர்கள்.


</doc>
<doc id="373042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373042" title="ஆக்ட்டா டெக்கா டரையீனாயிக் அமிலம்">
ஆக்ட்டா டெக்கா டரையீனாயிக் அமிலம்

ஆக்ட்டா டெக்கா டரையீனாயிக் அமிலம்           An octadecatrienoic acid is a chemical compounds with formula , a fatty acid with whose molecule has an 18-carbon unbranched backbone with three double bonds.


</doc>
<doc id="373043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373043" title="தாக மிகுமை அல்லது நிறைத்தாகம்">
தாக மிகுமை அல்லது நிறைத்தாகம்

தாக மிகுமை அல்லது நிறைத்தாகம் என்பது அதிகமாக தாகம் அல்லது அதிகப்படியான குடிநீர் அருந்துதல் என்பதாகும். இந்த வார்த்தை கிரேக்க πολυδίψιος இருந்து வந்தது (Poludípsios) "மிகவும் தாகம்", இது πολύς (polús, "பல, பல") + δίψα (dípsa, "தாகம்") இலிருந்து பெறப்பட்டது. பல்வேறு மருத்துவக் கோளாறுகளில் தாக மிகுமை அல்லது நிறைத்தாகம் ஒரு நோய் அறிகுறியாகும். பறவைகள் போன்ற சில மனித அல்லாத விலங்குகளில் அசாதாரண நடத்தையின் காரணமாக இது ஏற்படுகிறது.

இந்த அறிகுறி பொதுவாக நீரிழிவு நோயாளிகளில் காணப்படும், பெரும்பாலும் ஆரம்ப அறிகுறிகளில் ஒன்றாகவும், மற்றும் அவர்களது நீரிழிவு மருந்துகளை எடுத்துக்கொள்ளாதவர்களுக்கோ அல்லது அதன் நிலை மோசமாக கட்டுப்படுத்தாத நிலையை குறிக்கிறது. உடல், இரத்த பொட்டாசிய குறைவு, இரத்த ஓட்டத்தின் குறைவு (முக்கிய இரத்த அழுத்தம் ஏற்படுகையில்) மற்றும் நீர் பற்றாக்குறையை உருவாக்கும் மற்ற நிலைமைகள் ஆகியவற்றின் அஸ்மோலலிட்டலின் மாற்றத்தால் இது ஏற்படலாம்.இது பொதுவாக சவ்வூடு பரவுதலின் விளைவாகும். நீரிழிவு நோய்க்குறி (நீரிழிவு நோய் நீரிழிவு நோயை எதிர்க்கும் நீரிழிவு நோய்) கூட பாலிடிப்சியா ஏற்படுத்தும். பாலிடிப்சியா ஆன்டிகோலினிஜிக் நச்சுத்தன்மையின் அறிகுறியாகும். துத்தநாகம் பாலிடிப்ஸியாவின் அறிகுறிகளைக் குறைப்பதாக அறியப்படுகிறது, மேலும் திரவங்களை இன்னும் திறமையாக உறிஞ்சுவதற்கு (வயிற்றுப்போக்கு குறைப்பு, மலச்சிக்கல் தூண்டுகிறது) மற்றும் உடல் மேலும் சோடியம் தக்கவைக்க காரணமாகிறது; இதனால் ஒரு துத்தநாகம் குறைபாடு ஒரு சாத்தியமான காரணியாக இருக்கலாம். பாலிடிப்சியா மற்றும் (இரவு நேரத்தில்) பாலுரியாவின் சேர்க்கை (முதன்மை) ஹைபரால்டோஸ்டெரோனிசம் (இது பெரும்பாலும் இரத்த பொட்டாசிய குறைவுபாடுவுடன் செல்கிறது) காணப்படுகிறது. நோய்த்தடுப்பு நோயாளிகளுக்கு காய்ச்சல் ஏற்படலாம், இது உலர் வாய் போன்ற பக்கவிளைவுகள் ஏற்படலாம்.

சமுதன்மை பாலிடிப்சியா என்பது உடலியல் தூண்டல் இல்லாத நிலையில் அதிகப்படியான தாகம் மற்றும் நீர் உட்கொள்ளல் ஆகியவற்றை குறிக்கிறது. இது மனோஜெனிக் முதன்மை நிறைத்தாகம் மற்றும் உளவியல் அல்லாத முதல்நிலை நிறைத்தாகம் ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கியது, இது போன்ற கடுமையான உயர்ந்த குளோபினின் அளவுகளுடன் கூடிய ஆட்டோ இம்யூன் நாள்பட்ட மஞ்சள் காமாலை நோயாளிகளுக்கு உட்படுத்துகிறது.

உளச்சார்புடைய பாலிடிப்சியா என்பது அதிகபடியான நீரைஎடுத்துகொள்வதாகும்,சில நோயாளிகளுக்கு மனச்சிதைவு என்ற மனநோய்களுக்கு உட்படுவார். . சிறுநீரகங்கள் மூலம் வெளியேற்றப்படும் அளவுக்கு அதிகமாக நீரின் அளவைவிட குறைவான நீர்  உட்கொண்டால், அரிதான சந்தர்ப்பங்களில் உயிருக்கு ஆபத்தாகவும், உடலின் சீரம் சோடியம் மட்டமானது வலிப்புத்தாக்கம் மற்றும் இதயத் செயலிலப்பு ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும்.

மனநோய் பாலிடிப்சியாவானது பொதுவாக மனநல சீர்குலைவு வெளியே காணப்படவில்லை என்றாலும், மனச்சோர்வு அல்லது பிற மனநல நிலைமைகள் இல்லாத ஒரு மிதமான வடிவத்தின் (வழக்கமாக 'பழக்கம் polydipsia' அல்லது 'பழக்கம் குடி' என்றழைக்கப்படும்) சில ஆதார சான்றுகள் உள்ளன..அதிக அளவு நீர்மம் உட்கொள்வதால் நீரிழிவு நோய்க்குறி தவறான நோயறிதலுக்கு வழிவகுக்கலாம், ஏனெனில் அதிகப்படியான நீரின் நீடித்த உட்கொள்வானது, நீரிழிவு  இன்சுபிகஸை மிகவும் நெருக்கமாகக் கொண்டிருப்பதாக கண்டறியும் முடிவுகள் கூறுகின்றது. நீரிழிவு நோய்க்குறியீட்டிற்குள் நுழைகையில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளபடி, "அனைத்து பழங்காலத்திலும் நீரிழிவு இன்சுபிஸ்கஸின் மிகவும் பொதுவான பின்பற்றுபவையாகும்."  குடிப்பழக்கம் (சைகோஜெனிக் பொலிடிப்சியா என்று அழைக்கப்படுகிறது). பழக்கம் தாக மிகுமை அல்லது நிறைத்தாகம் வேறு எந்த கண்டறியும் நோய் இல்லை. நீரிழிவு நோய் ஏற்படுவதற்கு முன்னர் ஐசொமோலார் மேலேயுள்ள சிறுநீர் செறிவு பொதுவாகப் பெறப்படுவதால், நீர்ப்போக்கு சோதனை நிகழ்வின் போது வேறுபாடு செய்யப்படுகிறது. "எனினும், நீர் குறைபாடு சோதனைக்கு முன், ஒரு மனநல ஆலோசனையை முன்வைக்க வேண்டும். உளப்பிணி பொலிடிப்சியா அல்லது பழக்கம் தாக மிகுமை அல்லது நிறைத்தாகம் நீக்கலாம்

பாலிடிப்சியா ஒரு அறிகுறி (ஒரு நோய் நிலை சான்றுகள்), இது ஒரு நோய் அல்ல. இது பெரும்பாலும் பாலுரியாவுடன் சேர்ந்து இருப்பதால், நீரிழிவு நோய்க்குரிய நோயறிதல் மற்றும் நீரிழிவு நோய் கண்டறியும் நோக்குடைய விசாரணை பயனுள்ளதாக இருக்கும். இரத்தத்தின் சீரம் பரிசோதனைகள் உடலின் உட்செலுத்து திரவங்களின் சவ்வூடு பரவு நீர்ம அடர்த்தி பற்றிய பயனுள்ள தகவல்களை வழங்கலாம்.சவ்வூடு பரவு நீர்ம அடர்த்தி குறைவானது  அதிக நீர்  எடுத்துக்கொண்டு இரத்த சிவப்பணுக்கள், இரத்த யூரியா நைட்ரஜன் மற்றும் சோடியம் போன்றவற்றின் அடர்த்தியை குறைக்கிறது .



</doc>
<doc id="373044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373044" title="ராயல் தாவரவியல் பூங்கா, கியூ">
ராயல் தாவரவியல் பூங்கா, கியூ

ராயல் தாவரவியல் பூங்கா-கியூ லண்டன் (ROYAL BOTANICAL GARDEN, KEW-LONDON) 

The organisation manages botanic gardens at Kew in Richmond upon Thames in southwest London, and at Wakehurst Place, a National Trust property in Sussex which is home to an internationally important Millennium Seed Bank. The Seed Bank is also the site of multiple research projects[5] and international partnerships with at least 80 countries.[6] Seed stored at the bank fulfils two functions: it provides an ex situ conservation resource and also facilitates research around the globe by acting as a repository for seed scientists. Kew jointly with the Forestry Commission, founded Bedgebury Pinetum in Kent, specialising in growing conifers.

</doc>
<doc id="373047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373047" title="போபாஸ் - லக்னோ கரிப் ரத் எக்ஸ் பிரஸ்">
போபாஸ் - லக்னோ கரிப் ரத் எக்ஸ் பிரஸ்

=வழி மற்றும் நிறுத்தங்கள்=

பெட்டிகள்:

அதில் 10 குளிருட்டப்பட்ட பெட்டி III அடுக்கு

சராசரி வேகம் / அதிர்வெண்

பிற இரயில்கள்:

வெளி இணைப்புகள்: வட இந்திய ரயில்வே அட்டவணை


</doc>
<doc id="373048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373048" title="மண் வகை">
மண் வகை

மண் அமைப்புகளின் அடிப்படையில், மண் வகை பொதுவாக ஒரு குறிப்பிட்ட மாதிரியில் உள்ள கனிம துகள்களின் வெவ்வேறு அளவுகளைக் குறிக்கிறது.மண்ணானது நுண்ணிய பாறைத்துகள் அவற்றிலுள்ள   மணல் மற்றும் வண்டல் அளவு மற்றும் கூடுதலாக களிமண் , அழுகிய தாவரம் போன்ற கரிமப் பொருள் போன்றவற்றின் அடிப்படையில் குழுவாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.

ஒவ்வொரு கூறுகளும், அவற்றின் அளவுகளும் ஒரு முக்கியமான பங்கை வகிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, பெரிய துகள்கள், மணல் போன்றவை காற்றோட்டம் மற்றும் வடிகால் பண்புகளைத் தீர்மானிக்கின்றன, அதே நேரத்தில் நுண்ணிய, நுண் களிமண் துகள்கள், வேதிப்பண்புகளில் வீரியமுடன் நீர் மற்றும் தாவர ஊட்டச்சத்துகளுடன் பிணைக்கப்படுகின்றன. இந்த அளவுகளின் விகிதம் மண் வகையை நிர்ணயிக்கிறது: களிமண், கரிசல்,  வண்டல்  போன்றவை.

 கனிமக் கலவையின் கூடுதலாக மண்ணின், மட்கிய (கரிம பொருள்)  தன்மை மண் இயல்பு மற்றும் வளத்தில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.  மண் கூழாங்கல் அல்லது சரளை போன்றவற்று டன்  அதிக அளவில் கலந்து காணப்படலாம். அனைத்து வகையான மண்ணும் தூய்மையான களிமண் போன்று ஊடுருவக்கூடியதாக இருப்பது இல்லை.

சர்வதேச மற்றும் தேசிய அளவில் பல அங்கீகரிக்கப்பட்ட மண் வகைப்பாடுகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="373049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373049" title="எக்கினோதிரிடியோன்">
எக்கினோதிரிடியோன்

எக்கினோதிரிடியோன்  ஒரு சிலந்தி ஆகும். ஒரு  திரிடிடே குடும்பத்தை சார்ந்த பேரினம் ஆகும். 1963 ல் லேவி  முதலில் விவரித்தார். 2017 ஆம் ஆண்டு வரை இது 9 வகைகளை கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="373051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373051" title="முதல்வகைப் பிழை மற்றும் இரண்டாம்வகைப் பிழை">
முதல்வகைப் பிழை மற்றும் இரண்டாம்வகைப் பிழை

இரண்டாம் வகைப்பிழை:


</doc>
<doc id="373052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373052" title="சிங்கத்தின் சிறப்புகள்">
சிங்கத்தின் சிறப்புகள்

சிங்கத்தின் சிறப்புகள்

காட்டிற்கு ராஜா என்று அழைக்கப்படும் சிங்கத்திற்கு இதயம் மிகவும் சிறியது . சிங்கம் எப்போதும் தனிமையில் இருக்காது .எங்கு சென்றாலும் தன் குடும்பத்துடன் தான் செல்லும் . சிங்கம் எப்போதும் சமவெளியில் தான் வாழும் .ஒரு மந்தையில் ஒரு ஆண் சிங்கமும் ,பல பெண்சிங்கங்களும் ,பல குட்டிகளும் இருக்கும். பொதுவாகவே சிங்கம் ஒரு சோம்பேறி மிருகம் என்று கூறப்படுகிறது .ஒரு நாளைக்கு 20 மணி நேரம் தூங்கும் குணமுடையது . சூரியன் மறையும் நேரத்தில் தான் தூக்கத்தை விட்டு வேட்டைக்கு செல்லும்.ஆண் சிங்கத்தை விட பெண் சிங்கம் சிறியதாக இருக்கும் .ஆண் சிங்கத்தை விட பெண் சிங்கம் வேட்டையாடுவதில் சிறந்து விளங்குகிறது. பல நேரங்களில் ஆண் சிங்கம் வேட்டையில் ஈடுபடாது . பெண் சிங்கம்தான் வேட்டையில் ஈடுபடும் . சாதாரணமாக ஒரு ஆண் சிங்கம் 9 அடி நீளம் வரை வளரும் .வால் மட்டும் 3 அடி இருக்கும் .உயரம் 3.5 அடி இருக்கும்.எடை 550 பவுண்ட் இருக்கும்.சிங்கம் 12 அடி உயரத்திலும் 40 அடி பள்ளத்தில் தாவக்கூடியது .

</doc>
<doc id="373054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373054" title="துரை">
துரை

துரை தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார். 

25 பிப்ரவாி 1940இல் தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூர் என்னுமிடத்தில் பிறந்த இவர் திரைக்கதை எழுதுதல், இயக்குதல் உள்ளிட்ட பல துறைகளில் பெயர் பெற்றவர் ஆவார். 1970களில் மிகவும் இயல்பான தமிழ் திரைப்பட இயக்குனராக இருந்த இவர், 2014 வரை, தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் மற்றும் இந்தி மொழிகளில் 46 திரைப்படங்களை இயக்கியுள்ளார். வணிக முறையிலான திரைப்படங்களுக்காக அறியப்பட்ட போதிலும், அவர் அவளும் பெண் தானே மற்றும் பசி ஆகிய திரைப்படங்களுக்காக தேசிய திரைப்பட விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். அவரது திரைப்படங்களில் பெண்களை மையப்படுத்தினார். 2011இல் 58 வது தேசிய திரைப்பட விருதுகள் (இந்தியா) அமைப்பில் நடுவராகப் பணியாற்றினார். 2011ஆம் ஆண்டு வரை அவர் தென்னிந்திய திரைப்பட எழுத்தாளர்கள் சங்கத்தின் துணைத் தலைவராக இருந்தார்.





</doc>
<doc id="373059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373059" title="பாரிஸ் அமெரிக்கன் பல்கலைக்கழகம்">
பாரிஸ் அமெரிக்கன் பல்கலைக்கழகம்

அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகம் (AUP) என்பது தனிப்பட்ட, சுயமான, அங்கீகாரப்படுத்தப்பட்ட கலை மற்றும் அறிவியல் பல்கலைக்கழகம். இது பிரான்சில் உள்ள பாரிசீல்.உள்ளது. 1962 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்த பல்கலைக்கழகம், ஐரோப்பாவில் மிக உயர்ந்த அமெரிக்க கல்வி நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் பாரிஸ் 7 வது அரோன்சிஸ்மென்டில் மையமாக அமைந்த பத்து கட்டடங்களில், ஈபிள் டவர், லெஸ் இன்லலிட்ஸ் மற்றும் சீயெயின் ஆகிய இடங்களுக்கு இடது பக்கத்தில் அமைந்துள்ளது

பல்கலைக் கழகத்தின் ஆங்கில மொழி பயிற்றுவிப்பிற்கு முன்னரே பிரெஞ்சு மொழியில் தேர்ச்சி பெற்றிருக்க வேண்டும். பல்கலைக்கழகமானது 1100 க்கும் அதிகமான மாணவர்களைக் கொண்டுள்ளது, 108 தேசியங்களில் மாணவர்-ஆசிரிய விகிதம் பன்னிரண்டுக்குஒன்று. பல்கலைக்கழக ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் முப்பது நாடுகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றனர்அதில், 69% பேர் முனைவர் பட்ட படிப்பைக் கொண்டுள்ளனர், 70% பேர் மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மொழிகளில் பேசுகின்றனர்.

The university sponsors more than 200 lectures and seminars every year. Past lecturers at AUP have included David Lynch, Martha Nussbaum, Jane Goodall, J.M. Coetzee, National Geographic photojournalist Reza, Calvin Klein, and Jean-Pierre Jeunet. Additionally, the university has hosted numerous international conferences, inviting an aggregate of over a thousand scholars, including Gary Becker, Nobel Prize-recipient of Economics in 1992 and Valéry Giscard d'Estaing, former President of France and Michel Rocard, former Prime Minister of France.eminars every year. Past lecturers at AUP have included David Lynch, Martha Nussbaum, Jane Goodall, J.M. Coetzee, National Geographic photojournalist Reza, Calvin Klein, and Jean-Pierre Jeunet. Additionally, the university has hosted numerous international conferences, inviting an aggregate of over a thousand scholars, including Gary Becker, Nobel Prize-recipient of Economics in 1992 and Valéry Giscard d'Estaing, former President of France and Michel Rocard, former Prim

The university has been awarding honorary degrees since 1984. Amongst the recipients are scholars, writers, artists, political figures and researches, including Gene Kelly, Olivia de Havilland, Leslie Caron, Robert Wilson, Pierre Salinger, Jessye Norman, I.M. Pei, William Styron, Simon Weisenthal, Pamela Harriman, Simone Veil, Sargent Shriver, James Ivory, Bernard Kouchner, Michel Rocard, Christine Lagarde, Christiane Amanpour, Daw Aung San Suu Kyi, Tzvetan Todorov, Muriel Spark, Mavis Gallant, J.M. Coetzee, Eugene Lang, Paul Muldoon, Jane Goodall, Archie Shepp, David McCullough, Louise Arbour, and Martha Nussbaum.


</doc>
<doc id="373060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373060" title="மகளிர் ஆற்றலூட்டம்">
மகளிர் ஆற்றலூட்டம்

மகளிர் ஆற்றலூட்டம் 
பெண்கள் அனைவரையும் கல்வி பெறச்செய்து ,செயல்முடுக்கம் பெற்றவர்களாகவும் ,ஆக்கத்திறன் செறிந்தவர்களாகவும் ஆற்றல் பெறச்செய்வது மகளிர் ஆற்றலூட்டம் ஆகும் .ஒரு சமூகத்தில் மகளிர் பெற்றுள்ள முன்னேற்றதை வைத்து அச்சமூககத்தின் நாகரீகத்தன்மையை புரிந்து கொள்ளலாம் .எந்த நாடு பெண்களை சமமாக கருதுகிறதோ அந்த நாடுதான் வேகமாக முன்னேற்றமடையும் .
மகளிருக்கான உரிமைகள் :
1.சமத்துவ உரிமை 
2.உடல்நலம் பேணும் உரிமை 
3.பாதுகாப்புடன் வாழும் உரிமை 
4.ஆண் -பெண் சம ஊதியம் பெறும் உரிமை 
5.விரும்பியவரை திருமணம் செய்யும் உரிமை 
ஆண் ,பெண் என்கிற வேறுபாடு பார்க்காமல் அனைத்து துறைகளிலும் மகளிர்க்கு சம உரிமைகளும் ,வாய்ப்புகளும் வழங்கி மகளிர் ஆற்றலூட்டி நாட்டு நலம் பேணுவோம் 


</doc>
<doc id="373061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373061" title="ஹிஸ்டீரியா">
ஹிஸ்டீரியா

ஹிஸ்டீாியா இது நோய் அல்ல. மனம் சம்மந்தப்பட்டது. அபாயகரமானதும் இல்லை. ஆனால் படபடப்புடனும் பீதியுடனும் ஒருவா் அடிக்கடி இருந்தால் அது ஆபத்து. உடலில் ஒருவித நடுக்கம் ஏற்படும். விசித்திரப் போக்கு உடையவராக அவா் காணப்படலாம். அப்போதுதான் அவா்கள் ஆடுவதும், சாமி அருள் இறங்கி இருப்பதுபோல் மூச்சு வேகவேகமாக விடுவதும் நடக்கிறது. இப்படிப்பட்டவா்கள் தூங்க முடியாமல் போகலாம். எடை குறையும் இந்நிலை தொடா்ந்து நீடித்தால் மரணம்கூட சம்பவிக்கலாம்.

 குறிப்பாக இளம்வயதுப் பெண்களும் நடுத்தர வயதுடைய பெண்களும்தான், இதில் அதிகம் பாதிக்கப்படுபவா்களாக இருக்கிறாா்கள். பெண்களுக்கு கருத்துச் சுதந்திரம் இல்லாதது, சொந்தப் பிரச்சனைகளை வெளியே சொல்லமுடியாத நிலை, அடக்கி வைக்கப்பட்ட செக்ஸ் உணா்வுகள், குடும்பத் தகராறு, திடீா் மறதிநிலை, மனப்போரட்டம், மன அழுத்தம் இவைதான் முக்கிய காரணங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. இது வேண்டுமென்றே நடத்தப்படும் நாடகமென்று, இது வந்தவா்களுக்கே தொியாது. மனவேதனைகளை உடல் வழியாக வெளிப்படுத்தும் ஒரு செயல்தான் ஹிஸ்டீாியா. மற்றவா்கள் கவனத்தைத் தன்பால் ஈா்க்க ஒரு வழி. அழுத்தி வைக்கப்பட்ட மனவேதனையிலிருந்து மீண்டு வெளியில் வர மற்றவா் உதவியை எதிா்பாா்க்கும் ஒரு வகையான அபயக்குரல்தான் இது.

 கூடுமானவரை நோயாளியை அமைதியாக இருக்கச் செய்ய வேண்டும். ஹிஸ்டீாியா ஏற்படுவதற்கு அவரது பயம்தான் காரணம் என்பதை அவா்களுக்குப் புாிய வைத்தாலே நிவாரணம் கிடைத்துவிடும்.தமக்கு ஏதாவது பில்லி சூனியம் வைக்கப்பட்டிருக்குமோ என்ற பயம் உள்ளவா்களுக்கு, அதன் மூடத்தன்மையை எடுத்துச் சொல்ல வேண்டும். அவா்களை மற்றவா்களுக்கு சமமாக நடத்த வேண்டும். தனி அறையில் தங்க அனுமதிக்கக் கூடாது. ஏதாவது வேலையை உடலுக்குக் கொடுத்துக் கொண்டே இருக்க வேண்டும். அப்போதுதான் கவனம் திசைதிரும்ப பயம் தெளியும்.தியானம் நல்லது. அளவான உடற்பயிற்சி அவசியம்.இசையைக் கேட்பதைவிட கற்றுக்கொண்டால் இதிலிருந்து கட்டாயம் விடுபடலாம்.

மேற்கோள்கள் 

1. மீனாட்சி மருத்துவ மலா்,p.11.செப்டம்பா் 2009


</doc>
<doc id="373063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373063" title="பங்குதாரர்">
பங்குதாரர்

பங்குதாரர் அல்லது பங்குதாரர் ஒரு தனிநபர் அல்லது நிறுவனம் (ஒரு நிறுவனம் உட்பட) சட்டபூர்வமாக ஒரு பொது அல்லது தனியார் கூட்டு நிறுவனத்தில் பங்கு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பங்குகளை வைத்திருப்பது. பங்குதாரர்கள் ஒரு நிறுவனத்தின் உறுப்பினர்களாக குறிப்பிடப்படுவார்கள். சட்டபூர்வமாக, பங்குதாரர்களின் பதிவில் அவரது பெயர் மற்றும் பிற விவரங்கள் உள்ளிடும் வரை ஒரு நபர் ஒரு நிறுவனத்தில் ஒரு பங்குதாரர் அல்ல.

ஒரு நிறுவனத்தின் பங்குதாரர்கள் நிறுவனத்திற்கு சொந்தமாக சட்டபூர்வமாக பிரிக்கப்படுகிறார்கள். அவர்கள் பொதுவாக  நிறுவன கடன்களுக்கு பொறுப்பாக இல்லை; பங்குதாரர்களுக்கு உத்தரவாதங்களை வழங்கியிருந்தால், நிறுவனத்தின் கடன்களுக்கான பங்குதாரர்களின் கடப்பாடு, செலுத்தப்படாத பங்கு விலைக்கு மட்டுமே வரையறுக்கப்படுகிறது.

பங்குதாரர்களின்  பங்கு பங்குதாரர்களைப் பொறுத்து பங்குதாரர்கள் சிறப்பு சலுகைகள் வழங்கப்படுகிறது. ஒரு நிறுவனத்தின் இயக்குநர்கள் குழு பொதுவாக பங்குதாரர்களின் நன்மைக்காக ஒரு நிறுவனத்தை நிர்வகிக்கிறது.

பொருந்தும் சட்டங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் விதிகளுக்கு உட்பட்டு, பங்குதாரர்களின் மற்ற உரிமைகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கலாம்:
பங்குதாரர்கள் சிலர் பங்குதாரர்களின் துணைக்குழுவாக கருதப்படுகின்றனர், இது வணிக நிறுவனத்தில் நேரடி அல்லது மறைமுக   உரிமை வைத்திருக்கும் எவரும் இதில் அடங்குவா. உதாரணமாக, பணியாளர்கள், சப்ளையர்கள், வாடிக்கையாளர்கள், சமூகம் போன்றவை, பொதுவாக பங்குதாரர்களாக கருதப்படுகின்றன, ஏனெனில் அவை மதிப்பு மற்றும் / அல்லது நிறுவனத்தால் பாதிக்கப்படுகின்றன.

பங்குதாரர்கள் ஐபிஓக்களை சந்திப்பதன் மூலம் முதன்மை சந்தையில் தங்கள் பங்குகளை வாங்கியிருக்கலாம், இதனால் நிறுவனங்களுக்கு மூலதனம் வழங்கப்படும். இருப்பினும், பரந்த பெரும்பான்மையான பங்குதாரர்கள் இரண்டாம் பட்ச சந்தையில் தங்கள் பங்குகளை வாங்கினர், மேலும் நிறுவனத்திற்கு நேரடியாக மூலதனத்தை வழங்கவில்லை.



</doc>
<doc id="373064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373064" title="நானோஃப்ளவர்">
நானோஃப்ளவர்

நானோஃப்ளவர் என்பது வேதியியலில், நுண்ணுயிர் பார்வையில் பூக்கள் அல்லது சில சந்தர்ப்பங்களில், நானோகுவாக்கெட்கள் அல்லது நானோட்ரிசுகள் என்று அழைக்கப்படும் மரங்களைப் போன்ற வடிவங்களில் உருவாகும் சில கூறுகளின் கலவைகளைக் குறிக்கிறது. இந்த அமைப்புகளானது நானோமீட்டர்கள் நீண்ட மற்றும் அடர்த்தியானவை ஆகும், எனவே அவை எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி மூலம் மட்டுமே காண முடியும். இந்த உருவங்கள் நீண்ட மற்றும் தடிமனான நானோ அளவீடுகள் ஆகும், எனவே அவை எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியால் மட்டுமே கவனிக்கப்பட முடியும்.
நானோஃப்ளவரை உற்பத்தி செய்ய பல வழிகள் உள்ளன: 
சல்பர் நீராவினால் சூழப்பட்ட மாலிப்டினம் படலத்தில் ஒரு மாலிப்டினம் டை ஆக்சைடு (MoO2) மெல்லியத் திரைப்படம் சூடாக்குகிறது.
[[சூப்பர் கேபிளிட்டரில்], ஆற்றல் சேமிக்கப்படுகிறது, ஏனென்றால் மின்சுற்றுகள் ஒரு கடற்பாசி மூலக்கூறுடன் பூசப்பட்டிருக்கும், ஏனெனில் அவை பொதுவாக கடற்பாசி போன்ற ஆற்றல்களை அதிகரிக்கின்றன, பொதுவாக [[செயல்படுத்தப்பட்ட கார்பன்]]. நாகோமோன் சூப்பிகேச்சடிகர்கள் அமோனிகளுக்கான அமோனிகளுக்கான அதிக திறன் கொண்ட [[மாங்கனீசு (II) ஆக்சைடு | மாங்கனீசு ஆக்சைடு]] (MnO), சேமித்து வைக்கும். கார்பன்.வேதியியல் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (பெய்ஜிங், சீனா) மற்றும் பெக்கிங் பல்கலைக்கழகத்தில் விஞ்ஞானிகள் நுண்ணிய கட்டமைப்புகள் ஒரு நானோமடோவை உருவாக்கியது.


[[Category:Nanomaterials]]
[[பகுப்பு: திருச்சி மாவட்ட ஆசிரியர்கள் தொடங்கிய கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="373065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373065" title="க. மல்லிகார்ச்சுனன்">
க. மல்லிகார்ச்சுனன்





</doc>
<doc id="373068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373068" title="அலெக்சாண்டர் போப்">
அலெக்சாண்டர் போப்

அலெக்சாண்டர் போப்=

அலெக்சாண்டர் போப் 18ஆம் நூற்றாண்டில் பிறந்த ஆங்கில கவிஞனராவர். இவரின் பிறந்த தினம் 21 மே 1688. இவர் நையாண்டி பாடல்களாலும் ஹோமரின் (Homer) இலியட் (Illiad) மற்றும் ஒடிஸ்ஸேய் (Odessey) ஆகியவற்றின் மொழிபெயர்ப்புகளாலும் சிறப்பு பெற்றவர்.ஹோமரின் படைப்புகளை மொழிப்பெயர்ப்பு செய்துள்ளார். வீர ஈரடி எழுதுவதில் வல்லவர் . குறிப்பிடத்தக்க எழுததலர்களில் ஆஸ்போர்ட் அகராதியில் மேற்கோள் இடுவதில் ஷேக்ஸ்பியருக்கு அடுத்தபடியாக இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 

இளமைப் பருவம் தந்தையின் பெயர் அலெக்சாண்டர் போப் சீனியர் [1616-1717].கைத்தறி வணிகர் இவர் லண்டனில் உள்ள பிளவ் கோர்ட், லம்பார்ட் தெருவில் பிறந்தார் . எடித் இவரின் மனைவி .இருவருமே கத்தோலிக்க மதத்தை சேர்ந்தவர்கள்.

1. விமர்சங்களின் கட்டுரை,
2. கூந்தலின் கற்பழிப்பு,
3. முட்டாள் கவிஞன்,
4. மனிதனைப் பற்றிய கட்டுரை,
5. இலியட் மற்றும் ஒடிஸியின் மொழிபெயர்ப்புகள்.


</doc>
<doc id="373069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373069" title="கூறுத் தேர்வினால் விளையும் பிழை">
கூறுத் தேர்வினால் விளையும் பிழை


</doc>
<doc id="373071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373071" title="கெமால் அதாதுர்க்">
கெமால் அதாதுர்க்

கெமால் அதாதுர்க்

கெமால் அதாதுர்க்
துணிவுக்கும் தேச பக்திக்கும் எடுத்துக்காட்டாக விளங்கி, தாழ்ந்துவிட்ட துருக்கியை தலைநிமிர்ந்து நிற்க வைத்தவர் இவர். அதாதுர்க் என்றால் துருக்கியின் தந்தை என்று பெயர். இவரின் இயற்பெயர் முஸ்தபா. ஏழைக்குடும்பத்தில் பிறந்து இளம் வயதில் இராணுவப் பள்ளியில் சேர்ந்து கடின உழைப்பாலும், கணிதத் திறமையாலும் அனைவருடைய மதிப்பைப் பெற்றவர். இவருடைய அசாதாரண அறிவாற்றலைக் கண்ட ஆசிரியர் இவருக்கு கெமால் என்ற பெயரைச்சூட்டினார். அதற்கு குறையில்லாதவர் எனப்பொருள்படும். அரசைத் திருத்த வேண்டுமென்று அரசியலில் ஈடுபட்டார். இவரால் அரசுக்கு ஆபத்து ஏற்படக்கூடும் என்று பயந்த அரசு அவரை டமாஸ்கசுக்கு நாடு கடத்தியது. எனினும் தனது கடின உழைப்பால் இராணுவத்தில் கேப்டன் பதவிக்கு உயர்ந்தார். 1911-ல் வட ஆப்பிரிக்காவில் இத்தாலியுடன் போர் மூண்டபோது கெமால் தீரத்துடன் போராடினார். ஆதன் காரணமாக மேஜராகவும், 1913-ல் கர்னலாகவும் பதவி உயர்வு பெற்றார்.

பார்வை நூல் - வரலாற்றில் வாழ்பவர்கள். 1999; S.சங்கரன் 
பகுப்பு ;வரலாறு 


</doc>
<doc id="373074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373074" title="பெற்றோரைப் பேணுதல்">
பெற்றோரைப் பேணுதல்

பெற்றோா் குழந்தைகளுக்குத் துாண் போன்றவா்கள் ஆவா். குழந்தையைப் பெறுதல் தாயின் கடமை. குழச்தைகளைச் சான்றேன் ஆக்குதல் தந்தைக்ககுக் கடமை. "தாயிற் சிறந்ததொரு கோயிலும் இல்லை" "தந்தை மிக்கதொரு மந்திரமும் இல்லை." இவற்றைப் பொன் மொழியாகக் கேட்டு வளரும் குழந்தைகள் தம் பெற்றோரைப் பொன்னாகக் கருதிப் போற்ற வேண்டியது சம்மவா் கடமையாகும். பெற்றோா்கள் வயதான பின் அவா்களைக் கவனியாது விட்டுவிடுவதும், முதியோா் இல்லத்தில் சோ்ப்பதும் இன்று ஒரு நாகாிகமாகிக் கொண்டிருக்கறது.ஆதாரம் : செய்திமடல் : 2004- செப்டம்பா் .

</doc>
<doc id="373077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373077" title="குவாண்டம் ஸ்பெக்ட்ரோகிராபி">
குவாண்டம் ஸ்பெக்ட்ரோகிராபி


</doc>
<doc id="373078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373078" title="தண்ணீர்க் கோழி">
தண்ணீர்க் கோழி


</doc>
<doc id="373080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373080" title="குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு">
குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு

குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு (Specific leaf area) (SLA) என்பது இலையின் பரப்பிலிருந்து உலர்ந்த நிறையின் விகிதத்தைக் குறிப்பதாகும்.

குறிப்பிட்ட தாவரத்தின் இனப்பெருக்க உத்தியை மதிப்பிடுவதற்கு அடிப்படைக் காரணிகளான ஒளி மற்றும் ஈரப்பத (ஈரப்பதம்) அளவுகள், மற்ற காரணிகளைக் காட்டிலும் குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு காரணியைப் பயன்படுத்தலாம். இலை பண்புகள் பற்றிய ஆய்வுகளில், பயன்படுத்தப்படும் பண்புகளில் மிகவும் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய முக்கிய பண்புகளில் ஒன்றாக குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு காணப்படுகிறது.

வறட்சி மற்றும் நீர் அழுத்தம் போன்றவை குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு பகுதியில் மாறுபடுகிறது. பல்வேறு சிற்றினங்களில், குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு பகுதிகளில் வறட்சி குறைவாக காணப்படுகிறது. உதாரணமாக, வறட்சி சூழ்நிலைகளில், இலைகள், சராசரியாக, கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலைகளில் வளரும் தாவர இலைகளைக் காட்டிலும் சிறியதாக காணப்படுகிறது. இது ஒரு தர்க்கரீதியான உற்றுநோக்குதல் எனில், இலையின் மேற்பரப்புப் பகுதியில் நீர் இழக்கப்படுவதற்கு குறைவான வழிகள் இருப்பதாக அர்த்தம். பொதுவாக, குறைவான குறிப்பிட்ட இலை பரப்பிலுள்ள உயிரினங்களின் மதிப்பானது, அதிகமான உலர்ந்த பொருள்களும், அதிக செறிவுகொண்ட செல் சுவர்கள் மற்றும் இரண்டாம் நிலை வளர்சிதை மாற்றங்களும், இலை மற்றும் வேர்களின் நீன்ட வாழ்நாள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, பெறப்பட்ட வளங்களைப் பாதுகாப்பதற்காக உந்தப்படுகிறது.

மற்ற சில சிற்றினங்களான, பாப்லர் மரங்களில் குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு முழுவதுமாக குறைந்து காணப்படுகிறது, ஆனால் அவற்றிலுள்ள இலைகள் முழுமையான அளவு வளர்ச்சி அடையும் வரை அதிகரிக்கிறது. இலை முழுமையான அளவு வளர்ச்சி அடைந்த பின்னர் குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு குறைய ஆரம்பிக்கிறது.

தாவரங்களுக்கு நீர் குறைவாக கிடைக்கும் நிலையில் குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு மதிப்பானது அதிகரிப்பதாக ஆய்வுகள் குறிப்பிடுகின்றன. உதாரணமாக பிர்ச் மர இனங்களில் குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு மதிப்பு வறட்சி அழுத்தத்தின் விளைவாக அதிகரிக்கிறது. பிர்ச் மரங்களில் குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு மதிப்பு இரண்டு உலர் பருவங்களுக்குப் பிறகு கணிசமாக அதிகரித்தது, இருப்பினும் வழக்கமான நிகழ்வுகளில், குறிப்பிட்ட இலை பரப்பு மதிப்புகள் வறட்சி அழுத்தத்திற்கு ஏற்றவாறு தகவமைத்துக் கொள்வதாக ஆசிரியர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="373081" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373081" title="பகுதி-ஒப்பந்தம்">
பகுதி-ஒப்பந்தம்

பொதுவான சட்ட வரம்புகளில், பகுதி ஒப்பந்தத்தின் சட்டம், இடைக்கணிப்பு செயல்முறை என்று அழைக்கப்படும் இடைக்கால வடிவத்தை அறிய முடியும். சாராம்சத்தில், பிரதிவாதி ஒரு பணத்தை தொகையை பிரதிபலிப்பாளரிடம் இருந்து திருப்பிச் செலுத்துவதாக வாக்குறுதியளித்திருப்பதைப் போல் மீட்பார்: அதாவது, கட்சிகளுக்கு இடையே ஒரு ஒப்பந்தம் இருப்பதாகவே உள்ளது. பிரதிவாதியின் வாக்குறுதியின்படி - "ஒப்பந்த" உடன்படிக்கைக்கு உட்பட்டிருக்கும் உடன்படிக்கை - சட்டத்தால் வரையறுக்கப்பட்டது. மறுவாழ்வு விதிகளை அமல்படுத்துவதற்கு பொதுவாக அரை ஒப்பந்தத்தின் சட்டம் பயன்படுத்தப்பட்டது

ஒரு குறிப்பிட்ட ஒப்பந்தத்தில் இருந்து ஒரு ஒப்பந்தம் வேறுபட்டது. 



</doc>
<doc id="373083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373083" title="உடலின் சமநிலைகாத்தல்">
உடலின் சமநிலைகாத்தல்

உடலின் சமநிலைகாத்தல்

சூழ்நிலைக்கேற்ப மாறாமல் வைத்திருக்க பல செயல்பாடுகளை கொண்டுள்ளன. பழக்க வழக்கம் மற்றும் உடற்செயல் போன்ற இரு செயல் முரைகலில் உட்லின் வெப்பநிலை மாறாமல் பார்த்துக் கொள்கின்றன.


</doc>
<doc id="373084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373084" title="மஸே யுனோ">
மஸே யுனோ

மஸே யுனோ

மஸே யுனோ
பெண்கள் ஜூடோவில் ஜப்பானில் பிரதிநிதித்துவம் பெற்றவர்.
பதக்கம் பதிவு
ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகள்
தங்க பதக்கம் - முதல் இடத்தில் 2004 ஏதென்ஸ் -70 கிலோ
தங்க பதக்கம் - முதல் இடம் 2008 பீஜிங் -70 கிலோ
உலக சாம்பியன்ஷிப்
தங்க பதக்கம் - முதல் இடம் 2001 முனிச் -70 கிலோ
தங்க பதக்கம் - முதல் இடம் 2003 ஒசாகா -70 கிலோ
ஆசிய விளையாட்டு
தங்க பதக்கம் - முதல் இடம் 2006 டோஹா -70 கிலோ
வெண்கலப் பதக்கம் - மூன்றாவது இடம் 2002 புசான் -70 கிலோ
ஆசிய சாம்பியன்ஷிப்
தங்க பதக்கம் - முதல் இடம் 2000 ஒசாகா -70 கிலோ
தங்க பதக்கம் - முதலிடம் 2004 அல்மாடி -70 கிலோ
தங்க பதக்கம் - முதல் இடம் 2008 ஜெஜு -70 கிலோ
மஸே யுனோ, ஜனவரி 17, 1979ல் பிறந்தார் ஏதென்ஸ் 2004 ஒலிம்பிக்ஸ் மற்றும் பெய்ஜிங் 2008 ஒலிம்பிக்கில் போட்டியிட்ட ஒரு ஜப்பானிய பெண் நீதிபதி ஆவார். யுனெோ ஜனவரி 17, 1979 இல் அசஹாகாவ ஹொக்காயோவில் பிறந்தார். 2004 ஆம் ஆண்டில், அவர் பத்து நிகழ்ச்சிகளில் ஜப்பானின் ஐந்தாவது ஒலிம்பிக் தங்க பதக்கம் பெற்றார், 70 கிலோ பெண்கள் ஜூடோ நிகழ்ச்சியை எடுத்துக் கொண்டார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக் தங்க பதக்கம் வென்றார். [1]
அவரது இளைய சகோதரிகள், யோகி 2009 இல் உலக சாம்பியன் மற்றும் 2006 இல் டோமோ உலக ஜூனியர் சாம்பியன் ஆவார்.
குறிப்புகள் Masē yuṉō

[பகுப்பு:மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் காளையார்கோவில்]] 


</doc>
<doc id="373085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373085" title="ஜெரார்ட் மாக்வொர்த் யங்">
ஜெரார்ட் மாக்வொர்த் யங்

ஜெரார்ட் மாக்வொர்த் யங் (1884-1965) என்பவர் 1936 முதல் 1946 வரை ஏதென்ஸிலுள்ள பிரிட்டிஷ் பள்ளியின் இயக்குனராக இருந்தவர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="373086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373086" title="மகளிர் அறிவாற்றல்">
மகளிர் அறிவாற்றல்

மகளிர் அறிவாற்றல்
நம் சமுதாயத்தில் ஆண்களே தலைமையேற்றலுக்கும் உயர்பதவி வகிக்கவும்தகுதியுள்ளவர்கள் என்ற மனப்பான்மை நிலவிவருகிறது.மகளிர் அறிவுக்கூர்மையும் பொறுமையும் நுட்பமும் திறமையும் கடும்உழைப்பும் தேவைப்படும் பணிகளைச் செய்யும் அறிவாற்றல் மிக்கவர்கள்.
பெண்கல்வியின் முன்னேற்றத்தின் விளைவாக, ஆசிரியர்,எழுத்தர்,காவலர்,மருத்துவ,ஊடகநிருபர்,ஓட்டுநர்,விண்வெளி செல்லவல்லோர்,விஞ்ஞானி,மாவட்டஆட்சியர் எனப் பல பணிகளிலும் பெண்கள் சிறந்து விளங்குகின்றனர்.

</doc>
<doc id="373090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373090" title="கூட்டு நிகழ்ச்சிகள் வரையறை">
கூட்டு நிகழ்ச்சிகள் வரையறை


</doc>
<doc id="373094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373094" title="திறந்தவெளி பள்ளி மேலாண்மை">
திறந்தவெளி பள்ளி மேலாண்மை

திறந்தவெளி பள்ளி என்பது, மேல் நிலை மற்றும் யூனியன் அல்லாத வணிக கல்வி நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனத்தின் கிளைகள் பெர்லின் மற்றும் நியூயார்க் நகரங்களில் அமைந்துள்ளது. .

இரண்டு வருடங்களுக்கு நீட்டிக்கக்கூடிய ஒரு ஆண்டு பரிந்துரைக்கப்படும் காலப்பகுதியுடன் பள்ளி தொலைதூர மற்றும் ஆன்லைன் திட்டங்களை வழங்குகிறது. இந்த பயிற்சி ISCED நிலை 4 இன் படி மேலாண்மை சான்றிதழிற்கு வழிவகுக்கிறது

இந்த பாடத்திட்டம், ஜெர்மன் கல்வி மையமான தொலைதூர கல்வி நிறுவனம் ZFU ஆல் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. [2]

கலைத்திட்டமானது தனிநபருக்கு பயனளிக்கக்கூடிய மற்றும் மாணவர் முன்னுரிமை மற்றும் தொழில்முறை நோக்கங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட பாடத்திட்டங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம் முறைப்படுத்தல் மற்றும் தனித்துவப்படுத்தலாம்.

 பொது மேலாண்மை, அமைப்பு, மனித வள மேலாண்மை, சந்தைப்படுத்துதல், சிறப்பான நிர்வாகப் பகுதிகள், மேலாண்மை கோட்பாடுகள், மற்றும் பல்வேறு தொழில்களில் வழக்கு ஆய்வு ஆகியவற்றை பின்வரும் பாடங்களில் வழங்குகிறது. [3].

பல பேராசிரியர்களும் விரிவுரையாளர்களும் உலகில் உள்ள சிறந்த பல்கலைக்கழகங்களுக்கிடையில் சர்வதேச அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பள்ளிகளில் கற்பிக்கிறார்கள். எடுத்துக்காட்டாக, ESCP ஐரோப்பா, ஹார்வார்ட் பிசினஸ் ஸ்கூல், HEC பாரிஸ், கேம்பிரிட்ஜ் நீதிபதி பிசினஸ் ஸ்கூல், MIT ஸ்லோன், NUS பிசினஸ் ஸ்கூல், ரோட்டர்டாம் ஸ்கூல் ஆஃப் மேனேஜ்மென்ட், சைட் பிசினஸ் ஸ்கூல், வார்டன் ஸ்கூல், போன்றவை இதில் அடங்கும்



</doc>
<doc id="373095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373095" title="ஆன்ட்ரோபோமெட்ரி">
ஆன்ட்ரோபோமெட்ரி

=ஆன்ட்ரோபோமெட்ரி=

=மேற்கோள்கள்=


இக்கட்டுரை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு செய்யப்பட்டது


</doc>
<doc id="373096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373096" title="மருத்துவ சேவை">
மருத்துவ சேவை


</doc>
<doc id="373097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373097" title="நீர் யானையின் சிறப்பு">
நீர் யானையின் சிறப்பு

நீர் யானையின் சிறப்பு


</doc>
<doc id="373099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373099" title="ஹா. சி. வரலம்">
ஹா. சி. வரலம்

கணவர் : இராணுவப்பொறியாளர், கர்மயோகி டாக்டர் எஸ். கிருஷ்ணசாமி








</doc>
<doc id="373101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373101" title="இந்தியன் ஆயுர்வேதிக் ஹாஸ்பிடல்">
இந்தியன் ஆயுர்வேதிக் ஹாஸ்பிடல்

இந்தியன் ஆயுர்வேத மருத்துவமனை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம், தமிழ்நாடு,கோவை மாவட்டம் ,கணபதி அருகே விநாயகபுரத்தில் ஜனவரி 5,2004 இல் துவங்கப்பட்டது.அனைத்து விதமான நோய்களுக்கும் பாரம்பரிய ஆயுர்வேத முறைப்படி தீர்வு காணும் நோக்கில் இம்மருத்துவமனை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.(1)

ஆயுர்வேதம் என்பது மருந்துகள் மட்டுமில்லாது ஆரோக்கியமாக வாழும் வழிமுறை ஆகும்.உடலும் மனதும் இணக்கமாக இயங்கும் போது நோய்கள் தோன்றுவதில்லை.இந்த இணக்கமான நிலை ஆயுர்வேதத்தில் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

பல்வேறு வகையான மூலிகைகளை கொண்டு உருவாக்கப்படும் மருந்துகள், பயிற்சி பெற்ற மருத்துவர்களால் பரிந்துரை செய்யப்படுகிறது. பக்கவாதம் மற்றும் முடக்குவாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு சிறந்த சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. இங்கு தங்கி சிகிச்சை எடுத்துக்கொள்ளும் முறையில் தங்குமிட வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.வளாகத்தினுள் நடைப்பயிற்சி மேற்கொள்ளும் இடமும், தன்வந்திரி கோயிலும் அமைந்துள்ளது.

சொந்தமாக தயாரிக்கப்பட்ட மருந்துகளை நோய்க்குத்தகுந்தபடி கலந்து தருகின்றனர். இங்குள்ள மருத்துவமனையில் சுத்தமான தேன் மற்றும் வாசனைப்பொருட்களும் கிடைக்கின்றன.

இந்தியன் ஆயுர்வேதிக் மருத்துவமனை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் 
S F NO :85, ராஜவிக்னேஷ் நகர்,
விளாங்குறிச்சி ரோடு ,கணபதி, கோவை 641 006 ,
தமிழ்நாடு 
Website: http://www.indianayurvedichospital.com/aboutus.html
Phone: +91 422 2510526, +91 422 2510528, +91 422 2511516


</doc>
<doc id="373105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373105" title="வாழ்வியல் மற்றும் மருத்துவ கல்லூரி, அபெர்டீன் பல்கலைக் கழகம்">
வாழ்வியல் மற்றும் மருத்துவ கல்லூரி, அபெர்டீன் பல்கலைக் கழகம்

வாழ்வியல் மற்றும் மருத்துவக் கல்லூரியானது ("University of Aberdeen College of Life Sciences and Medicine") ஸ்காட்லாந்திலுள்ள அபெர்டீன் பல்கலைக்கழகத்தின், மூன்று மருத்துவக்கல்வி சார்ந்த கல்லூரிகளில் ஒன்றாகும். இதில் மூன்று பள்ளிகள் உள்ளன. தற்போது, இக்கல்லுாாியின் தலைவராக பேராசிரியர் பில் ஹான்னாபோர்டு உள்ளார். இவர் ஒரு பொது சுகாதார ஆலோசகர் ஆவார்.

உயிரியல் பள்ளியானது, விலங்கியலின் அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கான கட்டிடம் கிங்ஸ் கல்லுாாி வளாகததில் உள்ளது. இதன் தற்போதைய தலைவராக பேராசிரியர் கிரேம் பேட்டர்ன் உள்ளார்.

மருத்துவம், மருத்துவ அறிவியல் மற்றும் ஊட்டச்சத்து படிப்பானது நான்கு நிறுவனங்களை பாரஸ்டெர்ஹில் வளாகத்தில் கொண்டுள்ளது: 


இப்பள்ளியின் தலைவர் பேராசிரியர் ஸ்டீவ் ஹெயிஸ்.
இது 1497 இல் நிறுவப்பட்டது, இதுதான் முதன் முதலில் ஆங்கிலம் பேசக் கூடிய மக்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட மருத்துவப் பள்ளியாகும். கற்பித்தல்-கற்றல் வகுப்புகள் சட்டில் மையம், போல்வார்த் கட்டிடம் மற்றும் சுற்றியுள்ள மருத்துவமனைகளில்த்தில் நடைபெறுகின்றன.

பல்மருத்துவ பள்ளியானது ஜனவரி 2010 இல் திறக்கப்பட்டது. இது ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள ஒரே பல்மருத்துவ பட்டப் படிப்பை வழங்கக் கூடிய பள்ளியாகும்.

உளவியல் பள்ளியானது, வில்லியம் கில்ட் கட்டிடத்திலுள்ள கிங்ஸ் கல்லூரியில் அமைந்துள்ளது. இப் பள்ளியின் தலைவர் பேராசிரியர் அராஸ் சஹிரியே ஆவார்.

இப் பள்ளியானது, வாழ்க்கை அறிவியல் மற்றும் மருத்துவ கல்லூரியை உள்ளடக்கியது. பாரஸ்டெர்ஹில் வளாகத்தில் போல்வார்த் கட்டிடத்தில் இயங்குகிறது.


</doc>
<doc id="373106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373106" title="இக்னேஷியஸ் லயோலா">
இக்னேஷியஸ் லயோலா

இக்னேசியஸ் இளம் வயதில் தான் ஓர் போர் வீரனாக வேண்டும் என்று விரும்பி ராணுவத்தில் சேர்ந்தார். பிரான்ஸ் ,ஸ்பெயின் மீது படையெடுத்தது.அப்போரில் கலந்துகொண்ட அவருக்கு காலில் காயம் ஏற்பட்டது.அதற்கு சகிச்சை பெற்றுகொண்டிருக்கும்போது படிப்பதற்கு ஏதேனும் புத்தகம் கிடைக்குமா என்று கேட்டபோது அவரிடம் எசுநாதருடைய வரலாற்று புத்தகம் தரப்பட்டது.அப்புத்தகத்தைப் படிக்க படிக்க அதில் ஈடுபாடு கொண்டார்.அவருடைய வழக்கை போக்கையே அது மாற்றியமைத்தது.ஆண்டவன் சேவைக்கு தம்மை அற்பணித்துக்கொள்ள முடிவுசெய்தார். அப்போது அவர் வயது முப்பது.

உடல் தேறியும் கால் ஊனம் நிலைத்துவிட்டது.முதல் வேலையாக தேவாலயத்துக்கு சென்று பாவ மன்னிப்பு கோரினார்.தேவமாதாவின் பீடத்தில் போர்வாளை வைத்துவிட்டு எளிய உடை அணிந்து பிச்சை எடுத்து உண்டார்.பிரார்த்தனையிலும், ஏழைகளுக்கு தொண்டு செய்வதிலும், கடுமையான விரதங்கள் மேற்கொண்டும் தன் உடலை வருத்திக்கொண்டர். ஆண்டவனுக்கு சேவை செய்ய தம் அறிவை வளதுகொள்ள வேண்டும் என்று தோன்றவே ஸ்பெயினுக்கு சென்றார்.மூன்று பல்கலைகழகங்களில் படித்து விட்டு பாரிஸ் சென்று 1534 இல் தம்முடன் படித்த ஆறு பேருடன் சேர்ந்து ஏசு சபையை அமைத்தார். இச்சபை உறுப்பினர்கள் கடும் விதிமுறைகளைப் பின்பற்றினர். இவர்கள் ஜெஸ்யூட்டுகள் என்று அழைக்கப்பட்டனர். இவர்கள் உருவாக்கிய ஏசு சபை ரோமன் கத்தோலிக்கர்களுடைய மிகப் பலம் வாய்ந்த அமைப்பாக பின்னர் அது மாறியது. இக்னேஷியஸ் 1556 இல் காலமானார். ஏசு சபையை உருவாக்கியதும் அதற்கான விதிமுறைகளை வகுத்ததும் அவருடைய கடும் பணியாகும். எதற்கும் அஞ்சாமல் பணியாற்றும் உணர்வை இச்சபையோருக்கு அவர் ஊட்டினார். 

அவர் அழுத்திய நூல்கள் உடலையும் உள்ளத்தையும் அடக்கி புனிதநிலை அடைய மனதைப் பக்குவப்படுத்தும் வழிகளைக் கூறுகின்றன. இச்சபை மக்களுக்கு கல்விப் பணியும் சமூகப்பணியும் செய்வதோடு , இளைஞர்களின் சமூக வளாச்சிக்கு துணைபுரிகிறது. மேலும் பல்வேறு நாடுகளில் மறை பரப்புப் பணியோடு சேர்ந்து மேல் கூரியவற்றையும் செய்து வருகிறது. 

வரலாற்றில் வாழ்பவர்கள், சங்கரன் . எஸ், 1999 பூங்கொடி பதிப்பகம், சென்னை. 


</doc>
<doc id="373107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373107" title="அரசு தேர்வுகள் இயக்ககம்">
அரசு தேர்வுகள் இயக்ககம்

அரசு தேர்வுகள் இயக்ககம் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தலைநகர் சென்னையில் அமைந்துள்ள மாநில அரசுத் தேர்வுகளை நடத்தும் முகமை ஆகும். இந்த அரசு தேர்வுகள் இயக்ககம் நுங்கம்பாக்கத்திலுள்ள, டி.பி.ஐ வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. தமிழக பள்ளிகள், தொழில்நுட்ப மற்றும் ஆசிரியர் பயிற்சி நிறுவனங்களுக்கு தேர்வு தொடர்பான அனைத்து வகையான பணிகளையும் செய்கிறது.


</doc>
<doc id="373108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373108" title="முசிறி வருவாய் பிரிவு">
முசிறி வருவாய் பிரிவு

தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள வருவாய் பிரிவு முசிறி வருவாய் பிரிவு ஆகும். இது முசிறி, தொட்டியம் மற்றம் துறையுர் ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.


</doc>
<doc id="373110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373110" title="தமிழ்நாட்டில் கிரானைட் ஊழல்">
தமிழ்நாட்டில் கிரானைட் ஊழல்

கிரானைட் ஊழல் என்பது தமிழ்நாட்டில் நடைபெற்ற ஒரு பெரு ஊழலாகும். இந்த ஊழலானது மதுரை மாவட்ட முன்னாள் ஆட்சியராக இருந்த திரு.உ.சகாயம் அவா்கள் மாநில தொழில் துறையின் முதன்மைச் செயலருக்கு எழுதிய கடிதத்தின் மூலம் 2012 ஆண்டு மே மாதம் 19 ஆம் தேதி வெளிச்சத்துக்கு வந்தது. அக்கடிதத்தில் அவா் மதுரை மாவட்டத்தில் இயங்கும் பல கிரானைட் குவாாிகள் சுமாா் பதினாறு ஆயிரம் கோடிக்கு அரசுக்கு இழப்பை ஏற்படுத்தயுள்ளதாகக் குற்றம் சாட்டியிருந்தாா்.

மதுரை மாவட்ட ஆட்சியா் முதலமைச்சருக்கு அனுப்பிய புகாரை அடுத்து 2012 ஆம் ஆண்டில் வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டு நடைபெறுகிறது. சட்ட விரோத சுரங்கங்களினால் ஏற்பட்ட இழப்பு சுமாா் 16,000 கோடி அளவில் இருக்குமென ஆரம்ப மதிப்பீட்டு அறிக்கை தொிவிக்கிறது.அரசுக்கு சொந்தமான தமிழ்நாடு கனிமவளங்கள் லிமிடெட் நிறுவனத்தின் (TAMIN) சில அதிகாரிகள், கிரானைட் கம்பனிகளின் விதிமீறல்களுக்குத் துணைபோனதாகக் குற்றம் சாட்டப்படுகிறது. சட்டவிரோத மணல் மற்றும் கிரானைட் சுரங்க கம்பெனிகளின் உாிமையாளா்களான பலா், முன்னாள் மத்திய அமைச்சா் திரு.எம்.கே.அழகிாியின் மகன் தயாநிதி அழகிாி உட்பட கைது செய்யப்பட்டுள்ளனா்.

மதுரை மாவட்டத்தில் மேலூர் தாலுகாவில் உள்ள மூன்று பெரிய கிரானைட் ஆப்பரேட்டர்களின் சட்டவிரோத நடவடிக்கைகளை 
சுட்டிக் காட்டி 2012 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 19 ஆம் தேதி திரு சகாயம் அவா்களால் எழுதப்பட்ட கடிதம் அதே ஆண்டு ஆகஸ்ட் 1 ஆம் தேதி வெளியில் கசிந்தது. அக்கடிதத்தில் குறிப்பிட்டுள்ள மூன்று கிரானைட் நிறுவனங்கள் PRP எக்ஸ்போா்ட்ஸ், ஒலிம்பஸ் கிரானைட் மற்றும் சிந்து கிரானைட் ஆகியவை. விவசாயிகள் மற்றும் பிற கிராமப்புற மக்கள் தங்கள் வாழ்வாதாரங்களை எவ்வாறு இழந்தனர் மற்றும் எப்படி பல ஆண்டுகளாக வருவாய் மற்றும் புவியியல் மற்றும் சுரங்கத் துறையின் அதிகாரிகளிடம் இருந்து கிரானைட் கம்பனிகள் தங்கள் கொள்ளையைத் தொடர முடிந்தது என்பதை இந்த கடிதம் அம்பலப்படுத்தியது.

மதுரா மாவட்ட கலெக்டர் அன்சுல் மிஸ்ராவால் உருவாக்கப்பட்டுள்ள 
அதிகாாிகளைக் கொண்ட பதினெட்டு குழுவினா், ஆகஸ்ட் 2 ஆம் தேதி மாவட்டத்தில் 175 குவாாிகளில் ஆய்வை மேற்கொண்டனர். விசாரணைக்குப் பின்னர், பி.ஆர்.பீ. எக்ஸ்போா்ட்டின் பி.ஆர்.பழனிச்சாமி மற்றும் மேலுாாிலுள்ள மதுரா கிரானைட்டின் உாிமையாளா் பன்னீர் முகமது ஆகியோா் காவல் துறையினாிடம் சரணடைந்தனர். இதன் எதிரொலியாக மாநில அரசு மதுரை மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு வட்டாட்சியா், ஒரு துணை வட்டாட்சியா் உட்பட ஒன்பது அதிகாாிகளை இடை நீக்கம் செய்தது. தமிழ்நாடு கனிமவளங்களின் ஒரு மூத்த எழுத்தர் ஒருவரும் கைது செய்யப்பட்டார். இந்த ஊழலில் அரசு அலுவலா்களின் பங்கு ஏதேனும் உள்ளதா என்பதை அறியும் பொருட்டு மதுரை ஆட்சியா் அன்சுல் மிஸ்ரா தலைமை செயலாளர் டெபெண்டரநாத் சாரங்கியைக் கேட்டுக் கொண்டாா்.

இந்த ஊழல் வெளிச்சத்துக்கு வந்த பின்னா், தமிழ்நாடு அரசு வருமான வரித்துறையுட் இணைந்து மாநில முழுவதும் மற்ற மாவட்டங்களில் சோதனை நடத்தியது.

அப்போதைய மதுரை ஆட்சியா் சகாயம் அனுப்பிய ஆரம்ப அறிக்கை மாநில அரசாங்கத்திற்கு சுமாா் 1,600 கோடி அளவுக்கு இழப்பு இருக்கும் என தொிவித்திருந்தது. தகவல் அறியும் உரிமை ஆர்வலர்கள் சிலர், இழப்புக்கள் 1 லட்சம் கோடி ரூபாயாக இருக்கலாம் என்று கூறுகின்றனர்.

PRP எக்ஸ்போா்ட்ஸ் உரிமையாளர் திரு.பி.ஆா்.பழனிச்சாமி மற்றும் அரசியல் தொடர்புகள் கொண்ட ஒரு கோடீஸ்வரா் ஆகியோா் கைது செய்யப்பட்டதுடன் அவரது நிறுவனமும் மூடப்பட்டது. முன்னாள் மத்திய அமைச்சா் திரு.எம்.கே.அழகிாியின் மகன் துரை தயாநிதியின் நிறுவனமாகக் கருதப்படும் ஒலிம்பஸ் கிரானைட்ஸ் நிறுவனமும் சட்ட விரோத குவாாிகளில் ஈடுபட்டதாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டுள்ளது. 84 தனியார் குவாரிகளும் உரிம நிபந்தனைகளையும் மீறி சட்ட விரோத சுரங்கத்தில் ஈடுபட்டுள்ளதாக யு.சகாயத்தின் அறிக்கை கூறுகிறது.

பி.ஆர்.பழனிச்சாமி(வயது 60), அவரது இரண்டு மகன்கள் பி.செந்தில் குமார் (வயது 37), பி சுரேஷ் குமார் (31 வயது), மருமகன் மகாராஜன் (25 வயது) ஆகியோர் கீழவளவு காவல் நிலையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட வழக்கில் முன் ஜாமின் கோாி மதுரை உயா்நீதிமன்றத்தில் மனு தாக்கல் செய்துள்ளனா். தயாநிதி அழகிாியும் உயர் நீதிமன்ற மதுரைக் கிளையில் ஒரு முன் ஜாமீன் மனு தாக்கல் செய்தார்.

முன் ஜாமீன் வழங்கிய பிறகு, டிசம்பர் 14, 2012 அன்று மேலுாா் நீதிமன்றத்திற்கு முன் தயாநிதி அழகிாி சரணடைந்தார்.


</doc>
<doc id="373115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373115" title="கல்வியில் உளவியல்">
கல்வியில் உளவியல்

 

=== கற்பவரைப் பற்றி அறிந்து கொள்ளுதல் 
=== பாடப் பொருளைத் தேர்ந்தெடுத்து ஒழுங்குபடுத்துதல் 

மேற்கோள்கள் 


</doc>
<doc id="373116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373116" title="இராமநாதபுரம், திண்டுக்கல் மாவட்டம்">
இராமநாதபுரம், திண்டுக்கல் மாவட்டம்

இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் , திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள கிராமம் இராமநாதபுரம் ஆகும்.

இது வடமதுரையிலிருந்து 5 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="373119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373119" title="வேதியியலில் நோபல் பரிசுப் பெற்றவர்களின் பட்டியல்">
வேதியியலில் நோபல் பரிசுப் பெற்றவர்களின் பட்டியல்

அறிவியலுக்கான ராயல் ஸ்வீடிஷ் அகாடமியால் வேதியியலின் பல்வேறு உட்பிரிவு வேதியலாளருக்கு நோபல் பரிசு வழங்கப்படுகிறது. 1896 ஆம் ஆண்டில் இறந்த ஆல்ஃபிரட் நோபலின் 1895 ஆம் ஆண்டு உயிலின்படி நிறுவப்பட்ட ஐந்து நோபல் பரிசுகளில் இது ஒன்றாகும். வேதியியல், இயற்பியல், இலக்கியம், சமாதானம் மற்றும் உடலியல் அல்லது மருத்துவம் ஆகியவற்றில் சிறந்த பங்களிப்பிற்காக இந்த பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன. அறிவியலுக்கான ராயல் ஸ்வீடிஷ் அகாடமியால் நிறுவப்பட்ட ஐந்து உறுப்பினர் கொண்ட குழுவின் பரிந்துரையின் அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் நபருக்கு நோபல் ஃப்வுண்டெஷன் பரிசு வழங்கும். 

வேதியியல் பிரிவுக்கான முதல் நோபல் பரிசை 1901 ஆம் ஆண்டில் நெதர்லாந்தின் ஜாகுபஸ் ஹென்றிஸ் வான்ட் ஹாஃபிடம் வழங்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு பெறுநரும் ஒரு பதக்கம், ஒரு டிப்ளமோ மற்றும் ஆண்டுக்காண்டு மாறுபடும் ரொக்கப் பரிசு வழங்கப்படுகிறது. 1901 ஆம் ஆண்டில், வான் டொஃப் ஹாஃப் 150,782 SEK ரொக்கத்தைப் பெற்றார். இது 2007 டிசம்பரில் 7,731,004 SEK ரொக்கத்திற்குச் சமமாக உள்ளது. 
ஒவ்வொரு ஆண்டும் நோபல் இறந்த டிசம்பர் 10 அன்று விழாவெடுத்து இந்த விருது வழங்கப்படுகிறது. வேதியியலின் எந்தப் பிரிவைக் காட்டிலும் கரிம வேதியியல் பிரிவில் குறைந்தது 25 வேதியலாளர்களாவது நோபல் பரிசு பெற்றிருப்பர். ஜேர்மனியர்கள் ரிச்சார்ட் குன்ன் (1938) மற்றும் அடோல்ப் புடானந்த் (1939) ஆகிய இரு வேதியியல் நோபல் பரிசு பெற்றவர்களுக்கும் பரிசு வழங்க அவர்களது அரசு ஒப்புதல் வழங்கப்படவில்லை. பின்னாளில் அவர்கள் இருவருக்கும் ஒரு பதக்கம் மற்றும் டிப்ளமோ கொடுக்கப்பட்டது ஆனால் ரொக்கப்பரிசு கொடுக்கப்படவில்லை. ஃபிரடெரிக் சாங்கர் என்ற வேதியலாளர் வழங்கிய பங்களிப்பிற்காக 1958 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் ஒரே பாடப்பிரிவில் இருமுறை நோபல் பரிசை வென்றெடுத்தார். ஜான் பார்டீன் என்ற மற்றொருவர் 1956 மற்றும் 1972 ஆம் ஆண்டுகளில் இயற்பியலில் நோபல் பரிசு பெற்றார். மரியா ஸ்கலோடோவ்ஸ்கா-கியூரி 1903 ஆம் ஆண்டில் இயற்பியல் பாடத்திற்காகவும், 1911 இல் வேதியியல் பாடத்திற்காகவும் நோபல் பரிசுகளை இருமுறை வென்றனர். லினஸ் பவுலிங் 1954 இல் வேதியியல் பாடத்திலும், 1962 இல் சமாதானம் பாடத்திலும் நோபல் பரிசுகளை இருமுறை வென்றார். ஆக, இருவர் இருமுறை நோபல் பரிசு வென்றனர். 2016 ஆம் ஆண்டில் மரியா ஸ்கலோடோவ்ஸ்கா-கியூரி, ஐரீன் ஜோலியட்-கியூரி (1935), டோரதி ஹோட்கின் (1964) மற்றும் அடா யோனத் (2009) ஆகிய் நான்கு பெண்களையும் சேர்த்து 174 நபர்களுக்கு பரிசு வழங்கப்பட்டது. இதுவரை எட்டு ஆண்டுகள் வேதியியல் பாடத்தில் நோபல் பரிசு வழங்கப்படாமலும் இருந்துள்ளது.

References and notes[edit source]
General
"All Nobel Laureates in Chemistry". Nobelprize.org. Nobel Media AB. Retrieved 2008-10-06.
"Nobel Prize winners by category (chemistry)". Encyclopædia Britannica. Retrieved 2008-10-06.
Specific
Jump up ^ "Alfred Nobel – The Man Behind the Nobel Prize". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-07.
Jump up ^ "The Nobel Prize Awarders". Nobelprize.org. Archived from the original on 2008-10-15. Retrieved 2008-10-07.
Jump up ^ "The Nobel Prize". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-07.
Jump up ^ "The Nobel Prize Award Ceremonies". Nobelprize.org. Archived from the original on 2008-08-22. Retrieved 2008-10-07.
Jump up ^ Malmström, Bo G.; Bertil Andersson (2001-12-03). "The Nobel Prize in Chemistry: The Development of Modern Chemistry". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-08.
Jump up ^ "Nobel Laureates Facts". Nobelprize.org. Archived from the original on 2007-02-02. Retrieved 2008-10-07.
Jump up ^ "Women Nobel Laureates". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-07.
Jump up ^ "Facts on the Nobel Prize in Chemistry". nobelprize.org. Retrieved 8 March 2017.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1901". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1902". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1903". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1904". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1905". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1906". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1907". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1908". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1909". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1910". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1911". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 1912". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1913". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1914". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1915". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1918". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1920". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1921". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1922". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1923". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1925". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1926". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1927". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1928". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1929". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1930". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1931". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1932". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1934". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1935". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1936". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1937". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1938". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 1939". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1943". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1944". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1945". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 1946". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1947". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1948". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1949". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1950". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1951". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1952". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1953". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1954". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1955". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1956". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1957". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1958". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1959". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1960". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1961". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1962". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1963". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1964". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1965". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1966". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1967". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1968". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1969". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1970". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1971". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 1972". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1973". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1974". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 1975". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1976". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1977". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1978". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1979". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 1980". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1981". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1982". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1983". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1984". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1985". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1986". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1987". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1988". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1989". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1990". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1991". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1992". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 1993". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1994". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1995". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1996". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 1997". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 1998". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 1999". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2000". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 2001". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 2002". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
^ Jump up to: a b "The Nobel Prize in Chemistry 2003". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2004". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2005". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2006". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2007". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-06.
Jump up ^ As of 26 October 2008, the nobelprize.org website page for the 2008 award gives Shimomura's country as "USA". However, the press release from the Nobel Foundation on 8 October 2008, announcing the award, states that Shimomura is a Japanese citizen. "The Nobel Prize in Chemistry 2008–Press Release". Nobelprize.org. 2008-10-08. Retrieved 2008-10-08.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2008". Nobelprize.org. Retrieved 2008-10-08.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2009". Nobelprize.org. Retrieved 2009-10-07.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2010". Nobelprize.org. Retrieved 2009-10-06.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2011". Nobelprize.org. Retrieved 2011-10-05.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2012". Nobelprize.org. Retrieved 2012-10-13.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2013". Nobelprize.org. Retrieved 2013-10-09.
Jump up ^ 3 Jewish professors -- two of them Israeli -- share 2013 Nobel Prize in chemistry | The Times of Israel
Jump up ^ "Microscope work wins Nobel Prize". BBC. 8 October 2014.
Jump up ^ "Erviu Exclusiv Digi24. Stefan Hell, laureat al premiului Nobel: Educaţia primită în România m-a ajutat mult. Mi-a ușurat viața" (in Romanian).
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2015". Nobelprize.org.
Jump up ^ "The Nobel Prize in Chemistry 2016". Nobelprize.org. Retrieved 2016-10-05.
Notes
^ A. The form and spelling of the names in the name column is according to nobelprize.org, the official website of the Nobel Foundation. Alternative spellings and name forms, where they exist, are given at the articles linked from this column. Where available, an image of each Nobel laureate is provided. For the official pictures provided by the Nobel Foundation, see the pages for each Nobel laureate at nobelprize.org.
^ B. The information in the country column is according to nobelprize.org, the official website of the Nobel Foundation. This information may not necessarily reflect the recipient's birthplace or citizenship.
^ C. The citation for each award is quoted (not always in full) from nobelprize.org, the official website of the Nobel Foundation. The links in this column are to articles (or sections of articles) on the history and areas of chemistry for which the awards were presented. The links are intended only as a guide and explanation. For a full account of the work done by each Nobel laureate, please see the biography articles linked from the name column.

External links[edit source]
Wikimedia Commons has media related to Nobel laureates in Chemistry.
Official website of the Royal Swedish Academy of Sciences
Official website of the Nobel Foundation
Nobel Laureates and Universities at Nobelprize.org
https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Nobel_laureates_in_Chemistry


</doc>
<doc id="373120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=373120" title="ஆடு தீண்டாப்பாளை">
ஆடு தீண்டாப்பாளை

=ஆடு தீண்டாப்பாளை=

விலங்கினங்கள் விரும்பாத தாவர வகைகளில் இதுவும் ஒன்று. குறிப்பாக ஆடுகள் தின்னாமல் இருப்பதாலேயே இப்பெயர் பெற்றது, மேலும் பூவின் வாசனையை விலங்கினங்கள் விரும்புவதில்லை. 

தண்டில்லாத வேரிலிருந்து முளைக்கும். இலையின்மேல் நீலவெண்மை நிறமுள்ள பூசு படிந்திருக்கும். பூ 3/4 அங்குல நீளம். இழைக்கனு தனித்தனியாக சந்தில் உண்டாகும். இதழ் குழாய் வடிவமான கூட்டிதழ். சூலரை பூவின் மற்ற உறுப்புகளுக்கு கீழுள்ளது. 6 அறைகளுள்ளது. விதைகள் எளிதில் காற்றில் அடித்துச் செல்லக்கூடியவை.

மகரந்தச் சேர்க்கை நடப்பது வினோதமாக இருக்கும். ஒரே பூவில் கேசரமும் சூலகமும் இருந்தாலும் சூலகமே முதலில் முதிர்கின்றது. சூல் முடி முதலில் பக்குவப்படுகிறது. சூலடியைச் சுற்றியுள்ள மகரந்தப் பைகள் முதிர்ந்து வெடிக்கும். பூவில் நடைபெறுவது அயல் மகரந்தச் சேர்க்கையாகும்.


</doc>
